
　　只见他拿着手机轻语了几句，楼栋里匆匆忙忙的跑出来一个带着墨镜和口罩的俊美年轻人，赫然是才收拾完的姜吟。
　　姜吟朝站在车前的那人挥了挥手，“梁哥，久等了。”
　　梁叙点点头，他抬起手腕看了眼时间，“赶紧上车，我们要早点到场。”他说着为姜吟拉开了车门，让青年好低着头坐进去。
　　姜吟弯腰进车，身形微顿，刹那间似有察觉般的回过头。
　　对面那一排拍的窗子都拉着帘子严严实实的，并没有任何人。
　　“怎么了？”梁叙也跟着转头看向姜吟所看的那个方向，什么也没有看到，只有一排很寻常普通的紧闭着的窗子。
　　“没什么，应该是我看错了。”姜吟对他安抚似的笑了笑，“赶紧走吧，不要去迟到了。”
　　“嗯。”
　　黑色的轿车缓缓行驶出小区，慢慢的看不见踪迹了。四楼的某一间住户的窗帘猛地拉开一角，露出一个黑色人影来，他碎发下的眼睛阴郁得有些病态，直勾勾的看着车子消失的方向。
　　手机上播放着监控器拍摄的画面，正是他们这一层楼的走廊。
　　那个“女人”自从昨天进了那道门之后就再也没有出来过........
　　.
　　另一边，姜吟接到了梁叙为他选好的剧本。
　　《除魔剑》是个大型古装魔幻神剧，拍的快也播的快。胜在故事情节不错，环环相扣，集合了当下观众们很喜欢的几个热点，若果演得好的话，播放出来的时候可能会小火一把。
　　该剧主要讲述的是天下大乱，妖魔肆意横行，身为天下第一宗的清虚道宗掌门人令门下众弟子下山除魔卫道拯救苍生，而继承了除魔剑的大师兄杜子清和他的师弟们欣然领命，故事侧重于他们一行人下山后帮扶百姓，铲除妖魔的情节。
　　梁叙根据这些年来的人脉，给姜吟谋了个不大不小的角色，演的是其中一个故事单元的小反派。
　　《除魔剑》中，主角团每到达一个地方就会发生一段故事。
　　姜吟参演的就是第三个故事“烟霞镇之祸”。烟霞镇是一个山水优美的地方，有如烟的柳树，彩绘的桥梁，翠绿的帐幕，华美的花船，堪称一块世外之地。
　　然而就是这样一个美丽繁华的小镇，有一天突然陆陆续续的有人死亡，有人说是有妖怪在作祟。
　　主角团正好从这里经过，听闻此等怪异之事后就打算停留在此地找出真相，一行人居住在镇上最富有的张员外家中。
　　姜吟要扮演的就是一个美丽又恶毒的反派角色，被大boss安排了任务，最后混入主角团的小奸细。
　　.
　　梁叙把姜吟送到剧组的时候正好结束完一场戏，剧中扮演男一号杜子清的演员拿着剑从台子上走了下来，他穿着一身窄袖白衫，很好的贴合了剧本中所描写的“温和俊朗，正气凌然”的大师兄的形象。
　　只是这张脸怎么就这么熟悉呢？
　　周屿接过工作人员递过来的帕子，一边擦汗一边抬头，好巧不巧就看见了正走过来的俊美青年，他身形一怔，忽而又转为漠不关心，好像从来不认识那人一样。
　　也不知道该说是缘分还是报应，从前一个是前辈一个是刚进娱乐圈的新人演员，如今角色地位竟然反过来了。
　　当初的新人演员成了男一号，自持矜傲的前辈却沦为配角。
　　姜吟低下头玩弄着手指，他脸皮厚得很，只要他不尴尬，尴尬的就是别人。正好负责这部剧的王导朝他们走过来，梁叙就为他浅浅的介绍了几句。
　　梁叙此人算是圈内比较有名的经纪人，家世如何旁人不知，但是这人脉是真的广，譬如现在对方和王导握着手寒暄了几句，那王导立马就笑眯眯的看着他。
　　“小梁，这就是你给我推荐过来的人？”王导绕着姜吟看了两圈，眼里闪过一丝惊喜，“皮相倒是生的俊俏，我正愁这个角色选谁好呢，你这就帮我解了燃眉之急。”
　　“哪里哪里。”梁叙将姜吟往前推了一步，“这是我手下艺人姜吟，演技还算可以，带来给王导掌掌眼，如果他哪里做的不好随便骂，不用看顾我的面子。”
　　“怎么这么说，你推荐过来的人我自然是信赖的。”王导笑着拍了拍姜吟的肩膀，乐呵呵的说，“不用担心，这个角色不难，有什么不懂的地方就过来请教我。”
　　姜吟乖巧的点头，“谢谢王导，我会认真对待的。”
　　角色的事情拍定了之后，梁叙就走了，说下午的时候再过来接他。王导给他指了个地方让他先坐着熟悉会儿剧本，顺便看看其他人是怎么演戏的，下一场再轮到他。
　　姜吟坐在小马扎上看着自己那部分内容，感受到有一股视线若有若无的落在他身上。
　　他知道是周屿在看他，但是他没有抬头。
　　他的手指落在剧本的某一行字迹上，逐渐出了神，上面写道，[天元一十六年，杜子清和师弟一行人来到了烟霞镇，街上人声鼎沸，热闹至极，小师弟白永双在卖糖画的摊子前停住了脚步.......]
　　.
　　“action！”
　　天元一十六年，杜子清和师弟一行人来到了烟霞镇，街上人声鼎沸，热闹至极，小师弟白永双在卖糖画的摊子前停住了脚步。
　　杜子清走着走着见身边没了人，这才看见白永双神色怔怔的看着小贩用一根勺子绘制糖画，旁边还有一个木质的转盘，上面绘着各种动物图案，若是拨动指针，停留在哪一个图案上，师傅就会帮你绘制这个图案的糖画。
　　“若是喜欢就买一个，难得见你对什么东西感兴趣。”杜子清笑着道，他这位小师弟性子平和冷淡，少有露出欢颜的时候，作为大师兄的他自然是要多关照几分。
　　“.......罢了。”白永双淡淡的摇头，“只是想起了一些事情而已。”
　　杜子清上前一步，正要从腰间的荷包里掏出银钱来，“你不买，那师兄帮你买下来总可以了吧？也不是什么值钱的玩意儿。”
　　突然间，一个人猛地撞到了杜子清的怀里，还没等他开口便一个劲儿的嚎叫着，“哎哟哎哟，你这人怎么胡乱撞人啊，我的骨头都快断了！”
　　杜子清眉毛一挑，怒道，“好不知羞的小孩子！分明是你自己撞上来的怎么还冤枉人呢？”
　　“我不管，就是你撞的我！”那少年柳眉一竖，脏兮兮的小脸高抬着下巴，蛮横无礼的道，“你撞伤了我，你要赔医药费！”
　　他声音叫的大声，一点也不像身受重伤的样子，反而像极了碰瓷，吸引了很大一批路人看过来。
　　身为大宗门里的清正弟子，两人哪见过这种阵势。
　　眼看着围过来看热闹的人越来越多，旁边的白永双担忧的看向杜子清，“师兄，不如就给这小孩儿一点钱吧？”
　　杜子清虽然性情宽和爽朗，却最受不了这样的污蔑，他揪着这小屁孩儿的衣服把人提拎起来，气愤道，“好啊，你说我把你骨头撞断了，那我倒要亲自检查一下你身上是不是有伤痕！”
　　说着他就要当众扯开少年的衣物，结果手还没碰到对方这人就哇哇哇的大叫起来了，“不要啊不要啊，有人非礼啦！色胚子，快.......快放开我！”
　　少年的指甲抓了上来，把杜子清的脸上划出好大一片血痕，凄惨不已，杜子清实在气得不行，一把抽出了腰间的佩剑架在少年的脖子上，“你还敢不敢说谎？”
　　“你这个小鬼，小小年纪不学好，尽会招摇撞骗！”
　　“啊啊啊——”少年被吓住了，立马叫道，“少侠饶命！少侠饶命，我知错了，我再也不干骗人了，我其实并没有受伤！”
　　“呜呜呜，你快把剑放下来。”少年嘴巴一瘪，竟然眼泪汪汪的哭了出来，“我知道错了还不行吗，我再也不敢骗人了.......”
　　那小少年哭的可怜，眼泪一落下来，灰扑扑的小脸上就留下几道白痕，看起来好笑极了。
　　白永双不禁眉眼一弯，轻声帮他求情道，“师兄你就放了他吧，小孩子不懂事，这次之后也就吸取了教训。”
　　杜子清哼哼两声，利落地把剑收了回来，“臭小鬼，下次再让我抓到你.......”
　　他挥着剑，做了一个凶狠的动作，少年擦了把眼泪，慌慌张张的被吓跑了，连头也不敢回，“我不敢了，我再也不敢了！”
　　少年用袖子擦眼泪，低下头的时候眼里却闪过一丝恶劣的笑意。
　　切，两个蠢货！
　　杜子清收回眼，正要掏钱把糖画买下来，谁知手指摸到腰间的时候却脸色一变，低着头四处翻找，“我的钱呢？我明明放在这里的.......”
　　“师兄，怎么了？”白永双看他一脸着急，“是不是你记错了。”
　　杜子清僵在原地沉思了片刻，忽的腾起一股怒火来，“好啊，绝对是那个小鬼，他把我的钱包给偷了！不行，我要去找回来.......”
　　他说完便身形一闪，快速消失在了街道上。
　　“欸，师兄——！”白永双怕他下手没个分寸，也急急忙忙的追上去了，“师兄，等等我！”
　　话说街头的某一家店铺前。
　　那刚才跑掉的少年气喘吁吁的停了下来，他抬头看着“洪福酒楼”的大招牌，得意的颠了颠手上分量极重的钱袋子，笑得像个做坏事得逞的小狐狸，“又干了一票，小爷我今天要好好地庆祝一下！”
　　“大傻子好啊，大傻子妙啊，大傻子有钱袋啊........”少年吊儿郎当的拍着唱着自编的小曲儿，拍拍裤腿，往大酒楼里走去。
　　“站住！站住，休想跑！”身后突然传来一声气势汹汹的大吼，“你个偷钱的小贼！”
　　少年才一回头，就看见刚才那个大傻子拿着剑追了上来，脸色黑得仿佛要把他大卸八块一样，他顿时吓得一个激灵，拔腿就要跑。
　　谁知一个石头猛地击中了他的后背，他整个人仿佛冻住了一样被定在原地，动弹不得。
　　糟糕！
　　“呵呵，小贼，总算是抓住你了！”杜子清一把拽住了少年的手，同时比划着手中的剑，脸上阴森森的，“我该砍掉你的那只手呢？算了，两只手都砍掉吧，免得你再去偷钱。”
　　啊啊啊，少年惊恐的瞪大了眼，“不要啊，我错了我错了，不要砍我的手！”
　　身后一阵风，白永双也追了上来，见师兄拿着剑放在少年的手上，这下也不再劝阻了，反而抱着手臂立在一旁，“好啊，你这小孩子真是诡计多端，一点也不学好！”
　　少年苦着一张脸，半哭半嚎道，“我错了我错了，两位好哥哥就大人有大量饶了我吧，我下次再也不敢了。”
　　他似乎看出白永双脾气更软一些，便一直眼泪汪汪的看着对方，轻轻啜泣着，“好哥哥，美人哥哥，您就放了我吧？”
　　“呜呜呜”少年可怜兮兮的说，“我父母双亡，四处流浪，实在是饿得不行了才出来偷东西的，我不是故意的，没有人教我........”
　　此话一出，白永双肉眼可见的神色无措起来，他眼里闪过小心翼翼的怜悯，生怕触及到少年的伤心之事，“师兄，算了吧.......”这么个可怜的孩子。
　　杜子清神情略微缓和，解了少年的穴道，只是想起刚才被骗的经历，仍然有些不解气，愤愤道，“这小鬼谎话连篇，怕是没一句真话，万一这身世也是骗人的呢！”
　　但万一是真的呢？岂不是很伤人。
　　杜子清手下微微松懈，便见那少年眼睛一转，缩头就要溜走，杜子清心下一哼，果然是又在骗人，他反应极快的擒拿住对方的手臂，这次用了全劲儿，疼的少年嗷嗷叫喊，小脸皱成了苦瓜。
　　挣扎之间，少年的衣袖被撕烂，露出肩膀上的一个红色的月牙儿胎记来。
　　白永双瞳孔猛地皱缩，下意识的喊道，“住手——！”
　　他太过震惊了，难得有些失态，着急阻止杜子清以至于都有些破音了。
　　“他是.......他是我弟弟........”
　　杜子清手下一松，见少年挣扎的过于厉害便立马把对方压在地上，恍惚间又想起师弟口中的话，又急忙把自己的手垫在地上，另一只手摸过少年满是泪水的脸，用袖子擦了擦，总算是看到了一张毫不掩饰的漂亮面孔。
　　对方眼中含着泪，恶狠狠地看着他，像是个狗崽子。
　　师弟白永双是掌门在外面捡回来的弟子，据说他有个自小便走散了的亲弟弟，长得可爱至极，肩膀上还有个月牙儿似的胎记。
　　每每下山时看到适合小孩子的玩具和衣物，师弟就会黯然伤神许久。
　　他说他弟弟就喜欢这些东西。
　　师弟念叨的次数多了，整个清虚道宗的人都知道小师弟有个走散了的弟弟了。
　　“乖孩子，你叫什么名字？”白永双跪在地上，他手忙脚乱的擦干少年脸上的眼泪，声音温柔的很。
　　那少年倔强得很，扭过头去，不说。
　　杜子清用手把他的嘴撬开，威胁道，“说不说？不说我就撕烂你的嘴。”
　　少年浑身一颤，呜呜的哭到，“胥紫.........我叫胥紫！”
　　胥紫，这就是那个小毒物的名字。
　　他狡猾，贪财，美丽，满嘴谎话，因为是白永双弟弟的身份，被强行留在队伍里，所以主角团的人从来没有怀疑过他。
　　也是这样一个人，最后背叛了主角团的成员，在背后捅了他们致命一刀。
　　其实他是反派大boss安插的人。
　　就连这场意料不到的初遇，都是事先算计好的。
　　“咔！”
　　有工作人员围了上来，王导和副导演正在机器前面看着拍摄后的结果，半晌，笑着道，“不错不错！姜吟这场戏演的很好，找到了感觉。”
　　“休息一下，换下一条！”
　　姜吟还穿着那身破破烂烂的乞丐装趴在地上，王导声音结束的那一瞬间，身上压着他的人猛地起身，像是触碰到了什么脏东西一样。
　　有人过来扶他起来，有人给他递水，还有化妆师过来给他补妆，姜吟隔着围绕的人群，看向了起身离开的周屿。
　　对方身上穿着戏服，是帅气的劲装白袍，脸上爽朗潇洒的神情却冷淡了下来，恢复了自身原本的冷漠疏离。
　　周屿没有走远，拒绝了围上来的工作人员，一个人懒懒的靠着墙壁。
　　两人在半空中对上了视线。
　　摩多摩多 又上学了我哭
　　我好喜欢周屿的人设啊，就特别看喜欢冷谈的人坠入情/欲的样子
　　啊，要不是前面介绍周屿是主角杜师兄，我竟丝毫猜不到周屿是杜师兄还是白师弟。
　　诶嘿嘿嘿总感觉周屿与其说是冰山，不如说是死火山，等到真正爆发的时候会非常猛嘿嘿嘿
　　更新啊，大大
　　耶耶耶
　　嘿嘿嘿嘿等冰山真香的时候
　　嘿嘿嘿太太嘿嘿嘿（被刺激到在房间里面阴暗的爬行）
　　好可爱啊啊啊
　　嘿嘿嘿
　　写的超级好 眼泪哗哗地
　　好看！！！！
　　自我攻略很好，小蒋
　　209.
　　比起周屿装作不认识他的疏离，剧中扮演男二号白永双的演员倒是对姜吟很亲近。
　　这人眉目俊秀，性子温和，穿着一身浅色的戏服，即使是在私下也与剧中人物的形象相符合，看来王导倒是选对了人。
　　来的路上梁叙曾为他大概的介绍了一下剧组的人，其中尤其提到了这人，据说是因为这人被粉丝们称为“小陆珉”。
　　陆珉，原著中的主角受。
　　这个扮演男二号的演员光是凭借着几分相似就已经长成这幅清俊的模样，也不知道陆珉真人风姿如何？
　　只是这些离他都还太远，现在最重要的还是把手头这部戏给拍好。
　　姜吟摇摇头，把目光落在手里的剧本上，上面有一些他做的笔记，重点勾画了一些需要注意的内容。
　　胥紫在挣扎中露出了肩膀上的月牙儿胎记之后，就被白永双认出了这人是他失散多年的亲弟弟，姑且不说当年两人分开的原因是如何，胥紫这小鬼却千方百计的想要逃跑。
　　无奈之下，杜子清和白永双两人把他抓回了主角团的老巢，也就是他们在烟霞镇的落脚之处——
　　张员外府中。
　　主角团一行人在表明了自己清虚道宗弟子的身份之后，得到了张员外一家的盛情招待，还特意给他们安排了一个独立的院子，就是为了让他们早日查出烟霞镇祸乱的真相。
　　.
　　“action！”
　　房间里，清虚道宗的小弟子们围了一圈兴奋地嘀嘀咕咕。
　　“这就是白师兄的亲弟弟吗？怎么长得不像呢？”
　　“豁，白师兄的弟弟失散了这么多年居然找到了，还真是有缘分！我们再也不用看见白师兄一个人坐在台阶上看月亮了........”
　　“嘿！白师兄的弟弟怎么不说话呢？弟弟身上脏兮兮的，一看就知道这些年来过得不好，真是可怜，等会儿我去把屋里的好东西拿来分他一点。”
　　“弟弟.......”
　　整个屋子都是这群傻帽们乱喊弟弟的声音，胥紫气的想要杀人，偏他被杜子清点了穴道，根本动弹不得，而且身上还被捆绑了绳子。
　　就这么被随意的丢在床上，像个稀奇的物品一样这群家伙看来看去，胥紫涨红了一张脸，狗崽子一样凶狠的眼光瞪着他们。
　　等他自由之后，定然要好好地折磨这群人！
　　好在房门一开，有人解救了他，杜子清和白永双一前一后的走进来，顿时看见了屋子里闹哄哄的场面，“怎么都围在这里，今天的剑法练习没有？”
　　“大师兄！”此起披伏的声音，大家立马向杜子清行礼。
　　有人调笑道，“大师兄，我们这不是好奇嘛，天天都听着白师兄念叨自己有个弟弟，这不有机会大家都想过来瞧上一眼！”
　　杜子清在师弟们面前还算有威严，看了眼床上气坏了的少年，挥挥手，“行了，先出去吧，一会儿再向你们解释。”
　　“是，大师兄！”师弟们遵命，嬉皮笑脸的退下了。
　　屋子里很快只剩下白永双和杜子清，杜子清上前为胥紫解开了穴道，刚才还一动不动的少年瞬间蹦起来，“我要回去，我才不要呆在这里，你们放了我吧！”
　　“我真不是你弟弟！”胥紫可怜兮兮的看着白永双，“美人哥哥，你肯定是认错了，我从小到大就孤苦伶仃一个人，哪里来的哥哥？”
　　白永双眼里含着热泪，激动地握住少年的手，“你就是我弟弟，你肩膀上的胎记和我弟弟的一模一样，小花，你肯定是忘记了，你还记得沧州吗？当初我就是在沧州和你走散的！”
　　“第一，我才不是你弟弟！”胥紫甩开他的手，瘪着嘴不屑的道，“第二，我也不叫什么小花！什么鬼名字，老土........”死了。
　　他剩下的话梗在了喉咙里，因为抵在脖子边的那把冰凉的剑。
　　杜子清沉着脸，“好好说话。”
　　“别这样，大师兄。”白永双伸手挪开剑，心疼的看着被吓得脸色发白的少年，他坐在床边，轻柔的抚摸着对方乱糟糟的头发，“好好好，你不喜欢我叫你小花，那我便唤你胥紫吧。”
　　“胥紫乖，以后哥哥跟在你身边，再也不会有人欺负你了。”
　　“我才不是你弟弟呢........”胥紫小声的嘀咕着，看着旁边拿剑威胁的杜子清，又憋屈的闭上了嘴。
　　“阿紫，你陪哥哥说说话吧，哥哥想听听你这些年都是怎么过来的？”白永双好不容易找到失散多年的幼弟，一腔情意无法诉说，只能期期切切的看着对方。
　　胥紫看着满眼疼惜愧疚的白永双，又看了看一旁神色柔和下来的杜子清，他眼睛咕噜一转，心头坏点子又出来了。
　　“哥哥！”胥紫才喊了这么一声，眼睛就红了，猛地扑到了白永双的怀里，“你都不知道我这些年来过得有多苦，我一个人孤苦无依，他们看我年纪小，人人都可来欺我一脚，做不了活儿，我就只能四处流浪，乞讨为生........”
　　少年说到最后，已是泣涕涟涟，颤音分外叫人心疼。
　　白永双自然信以为真，也跟着红了眼，抓着胥紫的手不住地颤抖，“你.......你这些年受苦了，有哥哥在，以后无人敢欺负你。”
　　胥紫抹着眼泪，视线似有若无的飘向白永双腰间的钱袋子，哭嚎道，“哥哥，我真不是有意偷你们钱袋的，我也不是坏孩子，实在是我乞讨这些年来从没见过这么多钱，我饿了两天，实在是........”
　　实在是什么？少年只呜咽着，又不说了。
　　白永双还没等他继续说完，就已经着急的取下腰间的钱袋子，他一把放在少年的手里，“莫哭莫哭，哥哥没有误会你，我的阿紫受苦了，不怕，哥哥有钱，阿紫随便花！”
　　胥紫一边柔弱弱弱的哭泣着，一边毫不手软的把钱袋子往自己怀里揣。
　　“多谢哥哥，哥哥真好。”
　　“呵。”旁边突然传来一阵嗤笑声，原来是杜子清抱着手臂在冷笑。
　　“大师兄！”白永双一向和杜子清好，此时听到对方待自己弟弟这般不尊重的样子，忍耐不住的厉声喝道。
　　杜子清慢慢地走到床边，看着抱在一起的两个人，“真是谎话连篇！”
　　“师弟，你说他是你弟弟不假，但是除了身份恐怕他刚才所言全是假话。”他对着白永双充满怒意的眼神视若无睹，自顾自的拉起胥紫的手，“小鬼，下次放机灵点，脸和衣服都脏兮兮的，可你看这脖子，这细皮嫩肉的手——”
　　“你一个乞丐，怎么养的出来这身好皮子？”
　　胥紫本来还装模作样的啜泣着，此时听了他的话面色一僵，偷偷瞥了眼表情愣住的白永双，又看着挑眉的杜子清，不由讪讪的笑了笑。
　　“嘿嘿嘿，我.......我确实不是乞讨为生，但.......但我也过得很不好啦！”胥紫小声的说，“小时候遇到了个神偷无影手，被传授了点技巧。”
　　他伸手比了个很小的姿势，“我就只学了一点点。”
　　他没说完的话大家也知道了，敢情这小家伙靠的是偷窃为生。
　　不过这也很好的解释了几人在大街上初遇时钱袋子被偷的情况，原来是把他们当成了可以宰的肥羊！
　　房间里安静下来，胥紫咬着唇，怯怯的抬眼看了看两人。
　　杜子清神情软和下来，“行了，浑身脏兮兮的，带下去让下人好生给你清洗一下。”
　　对盗窃的事情只字不提，也算是原谅他，不再追究了。
　　“咔！”
　　.
　　王导招招手，让姜吟走上前来看他刚才的那场戏，机器里显示着几人表演的画面，姜吟还是头一次以这种角度来看自己，觉得颇有些新奇好玩儿。
　　“这里.......这里，还可以再加强一下，这个收钱袋子的小动作也做得很好。”王导笑着拍他的肩膀，“总体上来说还算不错，表情自然，让化妆师给你收拾一下，准备下一场戏。”
　　“好。”姜吟笑了笑。
　　下一场戏是他的重点，男一号和男二号的出现画面倒不多，因为这一场戏里出现了一个新角色——
　　张浪。
　　张员外最宠爱的儿子，一个混迹风月场所的浪荡公子。
　　如果说小奸细胥紫成日里围着主角团转悠，那这个人就整日里围着胥紫转悠，他对这个小毒物一见钟情，后面更是成了胥紫的狗腿子，指哪儿咬哪儿。
　　帮着为非作歹，做尽坏事。
　　胥紫被打包带去洗澡，他越是说自己不是白永双的弟弟，主角团的人就越是相信他的身份，甚至坚定不移的认为他就是小时候受了太多苦心里有怨气，不愿意承认罢了。
　　他们这群人是正道君子，一腔正义想着要除尽天下妖魔，拯救世人于水火之中，于是对于甚是可怜磋磨的胥紫百般信赖接纳，想要把胥紫纳入他们保护的翅膀之下。
　　然而烟霞镇也不太平，一日，镇上又死了人。
　　死者被啃食的一干二净，只剩下一张干瘪虚空的皮囊，内在的血肉连一丝一毫都不剩余，可怕至极，小镇上的居民们陷入了恐慌。
　　张员外诚恳的请求主角团的人一定要找出凶手。
　　是夜，杜子清和其师弟们聚在屋子里聊到很晚，部署计划，以及探讨自己这些日子在镇上的发现。
　　窗外，一只乌鸦扑闪着飞过，留下凄哑的叫声。
　　树影摇曳，月光透过枝丫洒下一片斑驳的痕迹，好像一地白花花的银子，走廊上有小丫鬟们打着灯笼走过，很快就消失不见了。
　　张府的花园里，池塘里水花涟漪，偶尔传来两声蛙叫声。
　　清冷的月光照亮了池边的一抹紫色的身影，胥紫穿着杜子清给他准备的新衣服，头发像异域之人一般编成小辫子，身上带满了银饰，走起路来一摇一晃的，碎响叮铃。
　　他眉眼昳丽，有种不符合年龄的美艳。
　　红红的唇，比手腕上的红绳还要颜色新鲜，笑起来眼睛弯弯，鼻尖的小痣狡黠至极，无端的透出一股常人没有的情态来。
　　他抬起手，细细的手腕在月光下白的透明，一只乌鸦停在了他的手心。
　　“呀—呀——”
　　漆黑丑陋的乌鸦低头依恋的蹭着胥紫的掌心，小腿处用细线帮着一个白色的纸条，胥紫此时毫无白日里的天真，他笑得很恶劣，像是想去做什么坏事一样。
　　纸条打开，随意的看了眼就丢进池塘里了。
　　胥紫哼着小曲儿，把乌鸦放走了，他优哉游哉的回过头，忽的看见廊下站了一个人。
　　他瞳孔一缩，身形顿时僵硬在原地。
　　对方在这里看了多久，有没有看到刚才的画面？
　　“小娘子在这里干什么？”那位张府的浪荡公子摇摇晃晃的走了过来，他脸上醉红，故作风流的摇晃着折扇，扑面而来的酒气，“莫不是长夜漫漫，觉得寂寞了？”
　　他嘿嘿嘿的笑着，一个脚歪栽倒在了地上，嘴里还喃喃着，“小美人.......小娘子，陪公子我喝一个.........”
　　原来是喝醉了。
　　胥紫猛地松了口气，他袖子间露出的银色匕首闪过一丝森冷的光，恨恨的瞪了地上那酒鬼一眼，胥紫这才离开了。
　　要不是怕多事，真该杀了你这不长眼的狗东西。
　　（拍戏部分的描写有点多，不喜欢的可以跳过）
　　喜欢，超喜欢
　　喜欢！
　　喜欢嘻嘻
　　喜欢，所以一定要粗长才好吧！
　　最喜欢戏中戏啦
　　好看好看
　　感谢(❁´ω`❁)
　　喜欢的！
　　拍戏部分也可以当一个小世界看的感觉
　　平了，亲亲太太
　　坐等更新
　　蹲蹲
　　等待ing
　　今天不更新了嘛
　　盼望着盼望着
　　都喜欢！拍戏的部分也喜欢，哪儿哪儿都喜欢看！
　　好棒好棒
　　太太写的好厉害
　　喜欢拍戏的部分！感觉很有意思，太太辛苦啦！
　　看这部戏感触好深，想到了第一个世界呜呜呜
　　太太请继续！
　　太太加油
　　210.
　　一天的工作结束之后，已经是很晚了。
　　由于演员比较给力，最近几场戏都拍得比较顺畅，王导加大了拍摄进度，把几个夜景戏一起给拍了，剧组的工作人员们都留下来加班到深夜一点。
　　本来说好了梁叙会来接他的，结果临时有事给姜吟发消息说让杨晶晶代替他过来。
　　小助理倒是很乐意，只是姜吟也没料到会拍摄到这么晚，就发了消息让对方不用过来了，虽然有车，但是一个女孩子这么晚出来还是不大安全。
　　毕竟姜吟穷。
　　杨晶晶拿着一个人的工资干着三个人的活儿，平时的行程安排，工作安排，联系主办方以及一些琐事都是由她来负责的，所以姜吟也尽量的给对方减少工作量。他想着一个助理到底还是累了点，等上一个综艺节目的尾款拿到之后，就再招一个生活助理。
　　昏黄的路灯幽幽的亮着，凌晨一点的街道上几乎已经没有了行人。
　　姜吟打了个车，等了半天才有人接单，回去的时候让师傅把他放在“紫荆花园”的小区门口，因为车子进不去。
　　他住的那栋楼在中间一点，还有点距离，姜吟就权当做散步了。只是夏日晚上闷热难耐，偶有蚊虫飞来飞去，他本就拍了一整天的戏，难免有些疲倦。
　　皱着眉，一巴掌狠狠地拍在手臂上，“还敢咬我！”
　　吸饱了血的蚊子瞬间被拍成了一张薄片，紧紧地贴在他的肌肤上，被姜吟当作脏东西嫌弃的擦掉了。
　　“沙沙沙........”树叶被风吹得飒飒作响。
　　姜吟似有所觉的停住脚步，他屏息凝目，总感觉身后还有其他声音重叠在那摇曳的树影和他的脚步声中。
　　“啪嗒.......”
　　“啪嗒.......”
　　分明是炎炎夏日，他却平地起了一身鸡皮疙瘩，夜风轻轻的吹拂过姜吟的身体，他背上渐渐生出了一层冷汗。
　　不敢回头。
　　于是身体僵硬的往前走，假装自然，只是却不由自主的加快了脚步，像是被猎人暗中窥伺的小动物，带着弱小者天生的警觉。
　　一路寂静，只剩下脚步声重叠的响声。
　　好不容易走到姜吟住的那栋楼，他飞快的步入电梯，然后按下楼层键，身侧的手指微微的颤抖着，电梯门缓缓的关上，特殊材质的电梯墙壁上映照出他略显苍白的面容。
　　直到电梯慢慢地上升，姜吟剧烈跳动的胸腔这才平缓下来。
　　刚才冲进电梯的那一刻，他不着痕迹的往后看了一眼，暗沉无光的天际，昏黄的路灯下聚集着些许的飞蛾，冷冷清清的小路上一个人都没有，微凉的晚风一吹，落叶打着旋儿飘落。
　　看起来正常极了。
　　可姜吟就是感觉到刚才有人跟着他。
　　.
　　“滴——”
　　电梯门开了，姜吟轻轻吐出一口气。
　　揉了揉思考过度的头，姜吟开锁进门，然后拿着衣服去浴室洗了个澡，淡雅的熏香在屋子里蔓延，轻松的音乐让人大脑放松下来。
　　姜吟热了杯牛奶，经过客厅的时候忽的眼神一凌。
　　阳台上的窗帘是打开的，从他这个方向可以看见对面那层楼相对应的那个房间，和之前一直黑漆漆的不同，这一次，是亮着的。
　　薄透的窗帘透着光，隐约可以看见里面有人影在活动。
　　代表着这间房子是有住户的。
　　之前他问过梁叙，对方很清楚的告诉他当初租下现在这个房子的时候四周都是没有人的，本来就是考虑到他职业的特殊性才选择的这里，所以梁叙不可能骗他。
　　再加上对面一直紧闭着窗子黑乎乎的，姜吟也确实没有注意到对面有人搬进去，还以为那边一直是空房，现在看来.........
　　姜吟看着对面亮着的窗子，不知道是不是他想多了，总觉得心里有些不安。
　　.
　　最近关于《近距离观察你的偶像》这部综艺的词条一直占据热搜。
　　——#近距离观察你的偶像# 大明星教你如何在乡下赶集卖菜
　　——#收稻子# 林柔嘉中暑 舒可心摔伤
　　——蒋兆式嘲讽：你以为我是你？
　　——换房间 蒋兆和姜吟闹矛盾？
　　——蒋兆帮姜吟洗衣服
　　........
　　不知道是不是官方营销的好，《近距离观察你的偶像》的热度居高不下，竟然比前几期还要吸引人，每次官方微博的宣传下面都有许多观众的议论。
　　姜吟还有一张比较出圈的神图，是他躺在摇椅上困意呼呼的晒太阳，而蒋兆坐在红色塑料盆前给他洗衣服的场景。
　　老爷爷款式的白背心，大裤衩，再搭配上大蒲扇。
　　让人面色怪异的穿搭，偏生在青年的身上被出了股散漫慵懒的感觉，他倦倦的眯着眼，手中的大蒲扇扇着燥热的风，脚边趴着一只土黄色的小狗子，憨憨的吐着舌头，短短的尾巴一摇一晃的。
　　一人一狗，莫名的相似。
　　或许是夏日的阳光太过温暖，又或许是乡下的景色淳朴有趣，竟然给人一种时光静好的感觉。沐浴在阳光下的青年从头发丝到脚指头都在发光，而旁边扎着小揪揪的红头发男生一边洗衣服一边骂骂咧咧，汗水沿着结实有力的胳膊往下滑，莫名的凌厉帅气。
　　偶尔一只鸡探着脖子慢悠悠的走过，咯咯咯的啄着地上的玉米粒。
　　评论区被嗷嗷嗷的叫声给攻陷了，“啊啊啊啊，我就说了姜某某的颜值真的是娱乐圈少有的漂亮！这下你们总相信了吧！美颜暴击啊！”
　　“原来真的有人穿破烂都能这么好看，哭哭，女娲造人的时候一定是在开小差，所以忘了赐我盛世美颜。”
　　“不是吧不是吧，难道没人注意到我蒋哥在干什么吗？洗衣服！大少爷为什么要帮姜某某洗衣服，他俩啥关系？不是说闹矛盾了吗？”
　　“什么闹矛盾，楼上的没仔细看吧？明明是姜因为蚊子多换了个房间，结果蒋少爷吃醋了，死活要让他换回来，姜就说除非帮他洗衣服。”
　　“解读过度了吧，蒋兆怎么可能吃醋？额，蒋少爷不是很讨厌姜的吗？感觉他跟姜说话语气不是很好........”
　　“蒋要是讨厌姜，为什么会帮他割稻子？连自己的区域都还没有割完就凑上去帮别人，还给姜煮馄饨吃，他可没给别人下过厨哦~”
　　“我想到了一个词叫做口嫌体直以及傲娇........”
　　“问，评论区都是姜某某的粉丝吗，为什么都在吹他？前儿个还在黑料满天飞，现在某些人就在疯狂洗白了，太呃呃了吧？”
　　“楼上的在阴阳怪气什么啊，就没吃你家的饭，管那么宽干什么？我确实是姜的粉，但我觉得他在综艺里的表现挺不错的，我夸夸我家哥哥不行吗？”
　　“他私下什么样子姑且不说，在节目中的表现确实可圈可点，煮了那么久的饭也没见他抱怨什么，这些事情也不是该他做的，而且该干活儿的时候人家也很积极啊，没有偷懒。”
　　“确实，纯路人说一句，平日里对两个女生挺照顾的，舒可心摔倒那儿他还主动把稻子搬回去了，还给了蒋兆药膏，至少这点看人不错。”
　　“除了拜金，没毛病........”
　　“除了私下玩的花了点，没毛病........”
　　“除了.......，除了什么我也想不出来了.......”
　　“楼上的，你打乱队形了！”
　　“我很变态，其实我挺喜欢这种人前小奶狗，人后小野狗的反差，嘿嘿嘿，主要是人长得美.........”
　　.
　　姜吟刷着微博，发现自己粉丝又涨了。
　　最近一条转发《近距离观察你的偶像》综艺节目的动态下面，一片片嗷嗷叫唤要看美照的评论，姜吟还发现了自己的超话，里面有很多人已经签到打卡很多天了。
　　忽的他滑到了一张照片，指尖一停。
　　路灯渲染出浅黄色的光晕，周围的景色赫然就是他所在的这个小区，照片里的青年双手插兜，脚步似乎有些匆忙慌乱，他侧过头，颈部的线条纤细又好看，像是矜持优雅的天鹅，背影显得格外瘦挑修长。
　　这个角度，是在他的身后拍摄的。
　　配图文字是：“小狗小狗，这么晚回家，你的主人不会着急吗？”
　　“轰”的一声，姜吟的脑子简直要炸裂开来，他死死地盯住手机屏幕像是要看出个所以然来，走夜路时那种彷徨惊恐的感觉又重新浮现在他的脑海里——
　　毛骨悚然。
　　照片里熟悉的景物，里面是他自己的背影
　　动态显示发布时间为三分钟前。
　　原来，不是错觉，真的.........有人在跟踪他。
　　啊啊啊好看

更多免费网盘资源，浏览器访问 1234.panlay.com
第52页
　　报告大大 有变态出没！小姜要小心！
　　啊 毛骨悚然
　　瓦靠
　　好好好
　　好好好
　　哇哦，好耶，变态我喜欢
　　我也还沉浸在磕cp的快乐中
　　摩多摩多
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊我真的会心疼，流口水
　　啊啊啊有变态！！！！
　　为什么有变态我却这么激动！！！我坏掉了
　　吓人吓人嘿嘿嘿，刺激，是那个邻居神经病小哥吧
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊好喜欢是变态！！！加油太太！
　　这个偷拍的人是不是新邻居啊，那住姜姜对面楼的又是谁？不会也是他吧
　　这个偷拍的人是不是新邻居啊，那住姜姜对面楼的又是谁？不会也是他吧
　　嘿嘿小狗嘿嘿
　　变态邻居啥时候正式出场啊等不及了我是变态我先看。
　　！！
　　所以这是谁呢？新攻还是炮灰呀？
　　姜姜宝贝！！
　　拍戏的感觉也很好看！像在看新世界，很喜欢
　　啊啊啊啊啊啊好好看！！！太太贴贴——
　　坐等更新
　　蹲蹲
　　能干出这种事的一定就是那个奇奇怪怪的病娇邻居了叭哈哈哈哈哈哈
　　211.拍戏（二）
　　某天晚上，当下最热门的的综艺节目《近距离观察你的偶像》突然在微博官方账号下发布了几组照片，要求观众们投票选出其中最佳的三张。
　　于是，粉丝们沸腾了，纷纷拉着亲朋好友上阵为自家偶像投票。
　　画质清晰的美图，让人眼花缭乱难以选择：萧瑟竹林里拿着弯弓的红衣女侠，青山绿水中吹着笛子的温柔小姐，荒山小径上清艳绝伦的世外仙姑，大马金刀的潇洒游侠，绝世独立的优雅公子，冷漠如冰的剑客........
　　“我家可心姐姐一直是甜美形象，没想到这次走的竟然是御姐风，啊啊啊啊，真的让人眼前一亮，投票投票！”
　　“柔嘉真的就是那种古代温柔似水的世家小姐！！！穿古装真的很配呢，踏着竹筏小舟从江面上驶过也很有意境，美得像是一幅画！”
　　“擦擦擦，捕捉到一只女装姜姜，节目组真的下了大手笔，连这都能够搞出来！真的眼睛珠都移不开了，清冷道姑什么的也太美了吧，衣服穿得那么的整齐严实，让人想要........吸溜，我的思想开始不健康了~”
　　“第一眼，美女你好，第二眼，卧槽这不是我姜宝吗？”
　　“有的人真的是天生的衣服架子，穿古装真的好好看啊，建议多拍点古装剧！！！已投票，正在呼唤亲友当中！”
　　“没人说蒋兆的古装也很帅吗？节目组真的用心了，迫切的希望蒋哥接个小侯爷或者是白衣游侠的角色！”
　　........
　　在各家粉丝们的激烈斗争下，几人的票数也在不断地上升。
　　最后投票结果出来了，遥遥领先的三张照片分别是：舒可心，姜吟，蒋兆。
　　由于节目组宣布过前三名的发布者会得到一份精美的小礼品，于是分别艾特了几位获奖者，表示礼物会在一周之内给大家邮寄过去。
　　几乎参家综艺的几位明星都获得比较客观的流量，知名度有了很大的提高，姜吟的微博下再一次涌入许许多多的颜粉。这一批粉丝的忠诚度很不稳定，他们喜欢的仅仅只是姜吟的脸，无关乎人品以及演技，所以随时可能离开。
　　但毫无疑问的是，姜吟再一次火了，因为他的美貌。
　　他的这张脸就是他最锋利的武器，势不可挡，所向披靡，哪怕黑料的风声还没有消失殆尽，仍然有一大批粉丝疯狂的迷恋上了他。
　　这是好事，同样也是坏事。
　　姜吟获得了一定程度上的知名度，但同样也收获了一群不稳定的风险。这群粉丝过于极端，痴迷，自我，以至于可能会做出一些很疯狂病态的事情。
　　强行求爱，骚扰尾随，偷拍跟踪，自残.......
　　姜吟想到偶然刷到的那张他背影的照片，尽管发布者快速的撤回了，依旧有许多粉丝保存了截图并快速的转发着，最新一条被顶上热搜的动态是一张图片：
　　图片里是一个黑色的皮质项圈。
　　毫无杂质的黑，其间又夹杂着华丽的花纹，禁欲，暗黑，银色的锁链蔓延至拍摄不到的地方。
　　配图文字是：“送给小狗的礼物。”
　　小狗小狗，本该是很可爱俏皮的称呼，在这张图片的衬托下莫名的多了一种深沉的意味，旖旎而充满情/色。
　　他们都知道这个称呼暗示着某个人。
　　口舌撑圆又压低，亲昵而暧昧的吐出那个人的名字，带着只有他们自己才明白的阴暗心思：姜—吟——
　　我爱你........
　　.
　　“我爱你。”
　　“我爱你。”
　　“我爱你。”
　　.......
　　纸条上密密麻麻的布满了这几个字，字体刻骨到刺破纸背，一晃眼看过去竟然有些狰狞惊悚的感觉，让人不寒而栗。
　　“我爱你，小狗。”
　　“喜欢我送你的礼物吗？”
　　盒子里装着一个熟悉的项圈，姜吟刚才还在微博热搜上面刷到过，一模一样的款式，让他想要欺骗自己都做不到。
　　接二连三的被偷拍，尺度极大又言辞暧昧的私信，家门口规规矩矩的礼物盒。
　　让他想要忽视都做不到。
　　有人盯上了他........
　　姜吟眉头越皱越紧，手指摩擦着这份昂贵又充满暗示性的礼物，他终是忍不住抬手按了按额头，忽略掉心中不断扩大的不安，他苦笑道，“这算什么啊？”
　　原来他也有私生粉了吗？
　　毫不犹豫的将盒子扔进走廊上的垃圾桶里，十分显眼的位置，希望那个暗处窥伺他的人能够明白他对这种事情的反感以及不适。
　　“哐当！”一声，沉重的盒子被垃圾桶里，塑料桶摇了摇又恢复平静。
　　“或许我应该在门口安一个监控了？”姜吟喃喃道。
　　.
　　姜吟在《除魔剑》中饰演的只是一个配角，所以他的戏份通常都是好几场一起拍的，然后休息几天又开工，配合大部队的进度。
　　此时剧情已经进行到这个单元的过半，主角团的人设计了好几次陷阱，结果每一次都让那弑肉妖逃走，最惊险的一次都已经快要抓住那妖怪了，结果又加那妖怪挟持了围观人员得以逃离。
　　那个“围观人员”就是胥紫。
　　他是故意被那妖怪捉住的，就是为了破坏主角团的计划。但不知道是不是使坏的次数太过，隐隐叫主角杜子清怀疑上了他。
　　姜吟合上剧本，正好听到化妆师叫他，过去之后才发现王导也在那里，看见他过来便道，“这一次是打斗完，你的妆容可以憔悴一点，不要涂抹的那么浓艳。”
　　剧中胥紫的容貌是比较艳丽的，貌若好女，阴柔乖戾。
　　偏他在主角团面前会装，时时刻刻带着三分笑意，再加上天生一副笑唇，眼眸弯弯，凭地多了一份俏皮狡黠，只让人觉得天真活泼。
　　此时应了剧本的要求，化妆师小姐姐给他多打了一层白粉，唇色也浅淡了许多，弱化了他容色本身的娇艳。
　　在化妆的过程中，姜吟还看到了旁边安安静静的周屿。
　　对方穿着大师兄的戏服，额前飘落下几缕碎发，正配合打斗后的狼狈样子，有工作人员正弯着腰在他衣服上涂抹血迹。
　　许是注意到有人在看他，周屿低垂的眉眼微微侧目，长睫下滑过一丝冷然，淡淡的落在正被化妆师小姐姐抬起下巴的姜吟身上。
　　姜吟和他对上了视线，想要挪开眼，偏生又被人按着让不要动。
　　他觉得周屿应该会先忍不住移开的，毕竟对方那么看不起他，结果等啊等啊，对方就这么一直看着他，冷下来的眉眼和剧中角色完全不同，让姜吟罕见的感觉到陌生起来。
　　奇奇怪怪。
　　此时化妆师小姐姐终于停下了手，“好了，可以出去了。”
　　“哦。”姜吟点点头，听话的起身让开，蓦地听到身后也有动静声，原来周屿也弄完了正要出门。
　　侧身而过的时候，对方还跟他打了个招呼。
　　姜吟想了想，礼貌性地吹捧了一句，“周老师演技还挺好的，我觉得大师兄的角色很生动形象。”
　　至少他是有些意外，周屿那么死板冷淡的面容，竟然做得出剧本中潇洒爽朗的表情，毫不违和，还挺........让人惊讶？
　　周屿嘴角扯了扯，没有说话，只是侧身而过。
　　他低垂的眼里闪过一丝嘲讽，能不好吗？他为了能够达到这个地步，为了有朝一日能够和对方在同一部剧里演戏，背地里不知道努力了多久。
　　可惜，他以为的知心前辈，不过是个拜金又浪荡的假情假意之人。
　　和剧中的“胥紫”一样，满嘴谎言，另有所图。
　　姜吟看着对方擦身而过的冷漠背影，莫名其妙又目瞪口呆，怎么回事啊少年？是你先给我打的招呼，商业互吹商业互吹，我吹了你，至少你也应该给我吹回来啊？
　　是我表现平平，以至于你找不出我的优点了吗？
　　.
　　剑光四处闪现，众人围剿之中，只见那妖怪身上的伤口越来越多，呈现出衰败之势，眼看着就要一击命中，却听见一声惨叫。
　　“啊——”
　　原来是白师兄的弟弟胥紫被妖怪给抓在了手上，那紫衣少年眉眼惊惶，秋水般的眼眸无措的看过来，“哥哥，杜子清，救我！”
　　在场的弟子们被那眼神看得心中一震，纷纷叫道，“快放开他！”
　　“阿紫！”白永双侧身避开偷袭的藤蔓，见状拿着剑就要往胥紫这边赶过来，“你放开我弟弟！”
　　身旁和他并肩作战的杜子清冷眼看着，不动声色的看向被挟持的少年，若是他没看错的话，胥紫刚才所站的位置分明再安全不过了，怎么会那么巧合的脚一歪就被弑肉妖给抓住了？
　　“哈哈哈，想要救下这人，你们就统统后退，等我到了一个安全的地方，自然会把这小乖乖还给你们！”那妖怪桀桀的笑道，面容越发阴森可怖，他人脸妖身，下半身全是疯狂涌动的藤蔓，沾着黏腻的鲜血，湿淋淋的滑过胥紫的耳畔。
　　悄无声息的一句，带着调戏的味道，“多谢阿紫大人救命之恩........”
　　满天的藤蔓袭来，众人举剑相敌，却见那藤蔓乍然之间在天空中爆开，墨绿色的烟雾蔓延开来，众弟子们猛地闭上了眼。
　　再睁眼时，眼前哪里还有妖怪的身影。
　　“快追——！”
　　而另一边。
　　弑肉妖的身影出现在了河边，他捂着胸口吐出一口黑色的血，下/身不断蠕动的藤蔓上也布满了伤口，他手里擒着一个紫衣少年，刚想转头调笑，“阿紫大人，这次还真是多亏了您的........”
　　“啪！”的巴掌声响起，弑肉妖嘴里的话还没说完便被一耳光扇得别过头。
　　胥紫艳丽的脸上满是愤怒之色，他挣扎着下来，一巴掌还不够，反手又是一巴掌打在了弑肉妖的脸上，狠戾道，“贱狗，什么脏东西，也敢弄到我的脸上来。”
　　那张漂亮的脸上有着黏腻的水迹，赫然是弑肉妖藤蔓上的黏液。
　　“阿紫大人........”弑肉妖捂着脸嘶了一声，却不敢反驳，他只是见色心起下意识的想在对方身上留下点痕迹，却忘了这人是主上座下最恶毒狠辣之人，又岂是他这种身份的人敢轻易染指的？
　　“废物一个！”胥紫看着对方狼狈的身影，厌恶的吐出几个字，“连主上交给你办的任务都做不好，还需要我来解救你？”
　　弑肉妖猛地伏拜在地上，战战兢兢道，“阿紫大人饶命，属下知错！”
　　天边一抹波动，想来是那群人快追过来了，胥紫冷冷的看了他一眼，“还不快滚！再有下次........”
　　他话音未落，那弑肉妖却已颤颤道，“再有下次，属下提头来见。”
　　清风吹过，地上一片残血。
　　胥紫面无表情的看着远处，察觉到时间差不多了就开始把身上的衣服弄得凌乱不堪，然后在地上打了个滚之后躺着不动了。
　　白永双和杜子清等人追过来的时候看到的就是这般场景。
　　面色苍白的少年，闭着眼仿佛没了呼吸。
　　“阿紫！”白永双焦急的把地上那无知觉的人给扶了起来，“阿紫，你怎么样了，阿紫！你快醒醒！”
　　杜子清把手按在那少年的脉搏上，沉吟道，“没事，他只是晕过去了。”
　　“唔.......”仿佛被吵醒了一般，被搂在怀里的紫衣少年“虚弱”的睁开眼，他还没开始说话眼泪就掉下来了，断了线的珠子似的，一颗又一颗，“哥哥，那妖怪走没有，我好害怕........”
　　胥紫泪水氤氲的眼和杜子清满含思绪的探究的眼对上了视线。
　　胥紫柔柔弱弱的垂着泪，无辜又惊惶。
　　凝视了半晌，杜子清终究是若无其事的移开了眼。
　　（跟踪狂变态就是领居，他在姜的旁边和对面都买了房子，无死角监视……）
　　（以后标了拍戏的则是有演戏内容，不喜欢这部分的可以跳过）
　　喜欢喜欢太好看了
　　话说邻居好变态啊啊啊啊
　　变态好呀，变态妙呀，变态舍得做一些我们想看的事情，嘿嘿
　　噫，好变态
　　哈哈哈还是希望这个世界嗯受可以幸福吧。希望这个世界能幸福能幸福当然不是包括那些男性的幸福是自己的幸福比如说事业有成比如说吃喝不愁比如说获得成就比如说爽一爽
　　虽然但是，病娇这个设定确实挺戳人的，但你小子要是再这么吓老婆，小心被判无妻
　　嘿嘿变态不要吓小狗呀
　　哇呀呀呀变态出没，姜宝要注意安全啊！
　　姜宝好棒呜呜呜好好看呜呜呜作者好棒呜呜呜
　　姜宝好棒呜呜呜好好看呜呜呜作者好棒呜呜呜
　　212.拍戏（三）
　　“action！”
　　一行人回到张府之后，杜子清和其师弟们回屋商量要事，然后却派白永双带胥紫下去休息，说是怕他受惊了不要操劳过度。
　　胥紫表面上虚弱的笑着答应了，暗地里却攥紧了手指。
　　这杜子清怕是怀疑上了他。
　　明面上是让他下去休息，实则是将他排斥在了主角团之外，无法参与他们议事，也就无法为主上探听消息了。
　　敷衍的应付完啰里啰嗦的白永双，胥紫沉着一张脸走到外面。
　　隔壁屋关得严严实实的，好像生怕他探听似的，胥紫阴戾的眼神落在紧闭的窗子上，眼神越发晦暗不明。
　　忽的有什么东西扔过来，胥紫后退一步条件反射性的接住，末了才发现手里的“暗器”是一朵花。
　　刚摘下来的芍药，粉/嫩娇艳，花瓣上还带着几滴露水。
　　不远处，玉冠华服的公子把自己收拾的一幅衣冠楚楚，风度翩翩的模样，手拿折扇故作风流的摇着，张浪上挑的眼眸笑得多情，朝这边比着口型，“胥紫公子，还请这边一叙？”
　　胥紫面无表情的看着他，最后缓步跟上。
　　张员外是烟霞镇最有钱的人家，府中装恒自然也是奢侈华美，富丽堂皇，且不说那少有的青山卧雪，便是那精致典雅的湖心亭也是一绝。
　　沿着鹅暖石铺就的小路，两人一前一后的步入亭子里。
　　“你找我来这里干什么？”胥紫跨坐在石桌前，腰间的银饰叮铃叮铃的脆响，他漂亮的脸上满是不耐，目光沉沉的看向那满身脂粉香气的张浪。
　　张浪轻撩衣袍，坐在了少年的对面，他先是斟了一杯茶推过去，然后眼眸含笑，“没事就不能找胥紫公子聊天了吗？”
　　胥紫听罢眼睛一眯，立马就要起身走人。
　　他可没工夫跟着人瞎扯弄。
　　“欸，胥紫公子急什么........”只听那张浪慢悠悠的喊了一声，手指轻轻一翻转，再露出来时并拢的两指之间赫然夹着一张纸条。
　　细长的白色纸条，上面的字迹早已经被水泡花，晕染出黑色的阴影。
　　胥紫抬脚的动作一顿，猛地回头看向那看起来浪荡无害的张家大草包，眸色一点点的变暗，“你想要做什么？”
　　对方那晚果然只是装醉。
　　他不仅看见了自己的秘密，还拿到了可以自己勾结妖物的证据。
　　怪他掉以轻心，试探了几次见未果之后便没把这草包当回事，没想到反被这人的表象给蒙骗了，早知道当初就不该贪图麻烦杀了这人的！
　　紫衣少年神情危险而乖戾，偏容色艳丽异常，便是此刻因为被抓到了把柄而流露出不择手段的歹毒狠辣也叫人不由自主的被他所吸引。
　　张浪手里的折扇掉在了地上，他竟然在这种境地之下也看呆了眼，眼神痴痴地黏在少年的脸上，“小公子莫慌，张某不是来威胁你的。”
　　“哦？”胥紫淡淡的挑眉，他目光落在张浪迷恋的表情上，心里忽然有了计较。
　　张浪不由想起那晚的情景，清冷的月色下那人也是这般勾起红艳的唇，似妖似魅，他咽了咽口水，喃喃道，“我是来帮你的........”
　　“帮我？”胥紫心思万千，突然冲他勾勾手指。
　　要是平常他自然是看不上这寻迹于青楼酒肆间的蠢货草包，但是现在........胥紫眼波流转，神态间一股收放自如的撩人媚意，呵气如兰道，“你要怎么帮我？”
　　张浪只看见那人红唇一开一合的，湿红的舌，雪白的齿，他像是被妖术迷惑住了一般狼狈的凑上去，追寻那人身上蛊惑诱人的香气。
　　急不可耐道，“我帮你顶罪好不好？你把嫌疑都推到我身上！纸条是我写的，消息是我泄露的，人也是我杀的.........”
　　蠢货一个。
　　“咔！”
　　周围立马有工作人员开始收拾场地以便布置下一场戏的背景，姜吟走到空旷的地方，现在还是大热天的，他快被身上繁琐的服饰折腾得热死了，这场戏他已经和扮演张浪的男演员来回拍了三次了，要是再不过，他真的要........
　　心里堵着堵着的，反而越发燥热，姜吟用手当扇子扇着风。
　　那扮演张浪的男演员还沉浸在戏中没有出来，神情恍恍惚惚的站在原地，好半天才回过神来，怅然失意的看着姜吟。
　　姜吟假装没有看到对方的眼神，自顾自的走到王导坐的位置，和对方一起看自己上场戏份的情况。
　　周屿弯曲着一双大长腿坐在小马扎上，正垂着头看剧本，他现在混得还算不错，身边围绕着两个温柔可意的小助理，又是端茶又是倒水，还有个在身后轻轻地扇着风，看起来惬意不已。
　　姜吟不着痕迹的看了眼，眼里闪过一丝羡慕，要是他什么时候出息了，也要来个这样子的标配。
　　一个倒水，一个扇风，还有一个喂他吃东西。
　　啧啧，美极了。
　　只不过他顶多想想而已，因此很快又收回眼，和导演讨论起下一场戏的剧情来，姜吟有些地方还有点不懂，正好向专业人员请教一下。
　　不远处的周屿感觉到落在自己身上的视线抽离，长长的眼睫微微颤动了一下，他目光看似认真的落在做满了笔记的剧本上，却无法聚焦，游离的思绪想起了刚才那一幕。
　　姜吟的演技自然是好的，被王导夸为浑然天成，毫无雕饰斧凿的痕迹。
　　仿佛真的变成了那个人，将角色生动的表现了出来。
　　他饰演的胥紫，真的就是一个表面古灵精怪，俏皮任性，然而背地里狠厉毒辣，虚情假意之人，笑起来是真的无辜烂漫，可恶起来也是真的歹毒邪恶。
　　让人又爱又恨，鸡皮疙瘩都起来了。
　　特别是剧中白眼狼一样冷酷的性子，为达成目的不择手段，甚至不惜欺骗自己的亲兄长，尤其更爱玩弄别人的感情。
　　勾勾手指引诱张浪那一段，一共NG了三次，每一次都是那个男演员的问题。
　　要不就是呆呆傻傻的看晃了神，接不上戏，要不就是忘了词，总之看起来蠢笨极了，难怪姜吟最后都有些不耐烦了。
　　周屿看着对方生动的表演，忽然就想起当初被欺骗的自己来。
　　他确实是喜欢表演才进入的娱乐圈，当初年少轻狂也不想仗着自己的家世走后门，想着一步一步脚踏实地，结果碰了壁。
　　好不容易遇到一个细心开导他，温柔鼓励他的前辈，结果被对方用摆拍的床照威胁要钱。
　　他是真心的崇拜姜吟，也是真心地想要追随前辈的步伐。
　　然而梦境破灭，在他看来荒谬到毫无理由的欺骗竟然只是为了钱？
　　钱........钱........钱.........
　　那他算什么？
　　.
　　“准备好，action！”
　　高堂之上，众弟子面容肃立。
　　地上跪着一个浑身血迹的男子，他双手被捆绑住，玉冠微斜，鬓发散乱，轻浮浪荡的眉眼此刻苍白一片，“爹，我错了，是我被妖术迷了心窍，做下这等滔天祸事........”
　　一道凌厉的鞭风狠狠地打下来，地上那人被打的歪了歪身子，张大员外拿着鞭子的手颤抖着，痛哭嚎啕道，“孽障啊，我真是把你给宠坏了，你怎么就犯傻和妖物勾结啊！这烟霞镇可是我们自己生存的地方，你怎么就这么想不开呢？”
　　“证据确凿，孩儿知罪........”张浪呸出一口血，咧着嘴道，“是我偷听到几位道长们谈事，泄露了消息，让道长们这些日子的布置全都功亏一篑。”
　　堂上众人皆沉默，清虚道宗的弟子们都看向了他们的大师兄，等待着杜子清做最后的决定。
　　杜子清的目光微不可见的瞥向一旁的胥紫，半晌，沉声道，“暂且先将张公子待下去疗伤，此事之后再议。”
　　“是！”
　　有两名弟子站出来将张浪带下去，张浪气若游丝，却努力抬起头，最后看了眼坐在角落里的胥紫。
　　那紫衣少年旁若无人的玩着手指，嘴唇微翘，神情天真美好至极。
　　叫他一见倾心，辗转反侧，甚至心甘情愿为对方赴死。
　　哪怕他明知道对方那张漂亮的皮囊下面其实是一个贪婪狠辣的恶鬼，漫不经心，阴戾歹毒，好不将人的性命放在眼里。
　　感受到盯在身上的灼热视线，胥紫状若无辜的抬起头来，他眨了眨眼睛，看起来茫然懵懂，“杜子清，你一直看着我干什么？”
　　杜子清却没有回答他，反而道，“虽然证据指向张家公子，但张浪自小就生活在烟霞镇，根本没有勾结妖物的理由。”
　　胥紫摆摆手，“那你看向我干嘛，搞得跟我才是那个罪魁祸首一样？”他委屈似的瘪瘪嘴，求助的眼神看向白永双。
　　白永双劝道，“大师兄.........”
　　杜子清没说话了，他看着一脸维护的白永双，又看了看躲在对方身后的胥紫，眉头越来越皱紧。
　　“咔！”
　　伴随着王导响亮的喊声，场地上的各个演员终于分散开来，休息的休息，要拍摄下一场的则继续，姜吟今天的工作结束了，下一场戏是两天之后。
　　他捶着肩膀正要去脱下戏服卸妆，忽然听到外面有工作人员喊他名字的声音，“小姜老师，有人来探班了........”
　　探班？
　　姜吟眼里滑过一抹狐疑，脑子里飞快的回想起梁叙和杨晶晶有没有说过要来找他，同时神情自若的往外走，会是谁呢？
　　喇叭声响起，一辆嚣张的仿佛火焰一般的跑车停在了他的面前，车门被打开，里面跳下个穿着花衬衫的骚包男，头发跟他的超跑一样的火，简直要亮瞎旁人的眼。
　　“哈哈哈哈，没想到吧，是我来探班！”那人撑着车盖故作帅气的比了个姿势，耳朵边还别着一根烟，笑得嘚瑟又欠打，“姜吟，看见我开不开心啊？”
　　姜吟：“.........”
　　这出场方式，也就只有你才想得出来了。
　　眼看着往外面偷看的人逐渐增多，姜吟翻了个白眼，把蒋兆拉到了一旁说话，“你怎么来了？你又是怎么知道我在这个剧组的？”
　　蒋兆嗤笑一声，“这有什么难的，随便打听一下自然有人将你的消息给我送过来。”
　　“你这是什么表情，我好不容易过来看你，你不感动也就算了，还对我这么冷淡！”蒋兆控诉道，他目光落在青年略带异域风情的妆容上，揪着姜吟的小辫子道，“欸，你这身衣服还挺好看的.........”
　　姜吟嘴角抽了抽，面对对方的问题给出了标准答案，“感动，我真的感动死了。”
　　谢谢您给我一个这么大的惊喜，呵呵。
　　“哈，既然感动，那就跟我上车吧，小爷我请你吃饭！”蒋兆拉着姜吟就要兴冲冲的上车，“我们去农村的那个综艺给我发礼物过来了，是两张妙香居的劵，我第一时间就想到了你，怎么样，我够义气吧？”
　　他可是好不容易才找到了来找姜吟的借口。
　　“诶诶诶，别忙，我衣服还没换下来呢！”姜吟连忙拽住对方，“你也不知道事先问问我有没有戏，不然你今天可就白跑一趟了。”
　　“快去换衣服！”
　　“行了行了，不要催我！”
　　“别催！再催我跟你急！”
　　来了来了
　　蒋好有喜剧感哈哈
　　哈哈哈哈哈哈小蒋好可爱
　　哈哈哈哈，我刚刚甚至以为会不会是那个变态邻居来探班，原来是那个憨憨啊
　　第一时间就想到小姜，你好喜欢他啊 哈哈哈哈哈哈
　　wuli屿哥要醋了
　　小蒋冲！放心追！争取一血！
　　哈哈哈哈哈哈其实这富二代真挺可爱的，除了有点傻哈哈哈哈
　　真的很感动大夸作者呜呜呜作者大大，每天都很粗长，真的很感动。加油太太，我一定会一直支持你的！！！呜呜呜谢谢谢谢，正是因为有太太这样的神人，才会让我感到幸福，这个世界还是有美好的存在。明天的幸福就是在夜晚的时候打开太太发的文呜呜呜
　　在周屿眼里姜宝估计戏里戏外都是毒美人hhhh让人又爱又恨又欲罢不能
　　好看，太太饭饭饿饿
　　太太加油啊啊啊啊啊啊啊
　　太太，饭饭，饿饿

第53页
　　哇哇哇，好好看，被剧情迷住了！
　　好喜欢好喜欢，等一个星期读完书再与姜姜相会
　　摩多摩多
　　没有呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜
　　加油！等更新！
　　哎呀拍戏日常也很好看呀，我们姜姜就是最美的！！！
　　小蒋努努力追老婆
　　好看！太太加油！
　　哇，姜姜这是要逐一攻略吗？喜欢喜欢，太太摩多摩多！！！
　　太太咋么还不更新呜呜呜
　　太好看了！继续屯
　　太太的文让我感觉屯着都对不起你(˵¯͒〰¯͒˵)
　　我上来对着太太就是一个亲亲抱抱举高高
　　太香了呜呜，太太好勤奋，爱了(⑉°з°)-♡
　　今天还更新嘛
　　摩多摩多
　　213.
　　“《夺皇》？”姜吟惊叫出声，他端着酒杯的手无意识的倾斜着，淡红色的酒液就那么顺势呛了他满嘴，“咳咳咳.......”
　　“欸，小心！”蒋兆立即出声，可到底是晚了。
　　“纸纸纸！”姜吟鼻子里都被灌进了不少酒液，这酒虽不算浓烈，可蓦地一大杯喝进喉咙里，也呛得人狼狈不堪。他一边伸着手，一边把拽着胸前被打湿的衣服。
　　“喝个酒都能搞成这个样子，你怎么这么不小心？”蒋兆绕过摆满了菜的桌子，急忙拿着纸巾往姜吟的脸上糊，动作虽不轻柔，语气却是难得的担忧懊恼，“早知道吃饭的时候就不说话了。”
　　姜吟拿过纸巾随意的擦了擦身上，脑子里却还惦记着对方刚才的话，“你刚刚说什么，《夺皇》？你知道这个剧组？”
　　他让梁叙帮忙留意着这个剧组这么久都没得到一点消息，谁知道竟然从蒋兆这里听到了有用的小道消息。
　　蒋兆挑眉，“怎么了？我刚才不是说了吗，我哥在这个剧组有投资。”
　　蒋兆又坐了回去，他懒懒的靠在椅子背上，有一搭没一搭的敲击着桌子，“我哥说《夺皇》这部剧有可能火，投了一笔钱进去，但是最近剧组停班了，听说是里面有个戏份重要的男演员被偷拍到了顶天的黑料。”
　　“这不，求上来了？”蒋兆嗤笑一声，“让单帧保他。”
　　姜吟皱着眉沉思，难道原著中小炮灰顶替的就是这人，他定定的看着蒋兆，眼神里带着迫切，“那.......单导有没有说什么？”
　　保还是不保，端看单帧想不想而已。
　　“你问这个干什么？”蒋兆凑了过来，他用公筷夹了菜放到姜吟的碗里，眉眼飞扬道，“吃吃吃，好不容易和你聚一次，别聊那些不相干的事情！”
　　姜吟咬着筷子，冥思苦想，单帧到底是什么样子的态度？
　　他今天非要把事情弄清楚不可，不然晚上可睡不着觉，“你就告诉我嘛！”他尾音拖得老长，声音里带着不自觉的撒娇。
　　蒋兆夹着菜的手一抖，差点没拿稳，他咂舌道，“你这是什么怪声气，我鸡皮疙瘩都快起来了。”虽然他心里其实很受用。
　　眼看着对面青年的眸子里逐渐盛满了怒火，蒋兆终于不再端着，他告饶道，“好了好了，告诉你得了吧？单家和我们家是世交，单帧跟我哥又是朋友，听我哥的意思是说——”
　　他神神秘秘的说，“单帧有心想要换掉那个人，只是还没有找到合适的代替者。”
　　果然。
　　姜吟心里松了口气，只要对方有这个心思就好，这样他才有机可乘。
　　他给蒋兆倒了杯酒，眼睛一弯，似是不经意的问道，“那人演的是什么角色，怎么单导那么为难？”
　　若是普通的角色也就算了，大不了换一个人演。娱乐圈多的找不到戏演的明星，更何况单帧主导拍摄的剧哪怕是一个小配角也有人抢破了头的想去。
　　现在只怕是那角色重要的很，哪怕是单导也找不到替换的人选。
　　不是不想换，而是不能换。
　　至少暂时还不能。
　　果然下一秒，只听蒋兆道，“听说是个什么废太子，当初选人的时候都花了很长时间，结果好不容易定下人来了，那人却突然被爆出来这种事情。”
　　“哭着跪着求单帧保下他，这个角色只有他才能演。”
　　“他若是姿态放得低一点也就算了，偏偏最初的时候竟然高傲至极，以此要挟单帧，说没有他这部剧没法继续拍摄。”蒋兆冷笑一声，“单帧那厮岂是那种会被轻易拿捏的人？直接放出了话说非要换掉他。”
　　“他也不想想，他也配？”
　　看着对面的蒋兆摇着酒杯一幅嚣张狷狂的样子，姜吟嘴角抽了抽，忙扯开话题，“行了，不聊这个了，你最近在干什么，有什么安排吗？”
　　他记得蒋兆虽然是来娱乐圈闹着玩儿的，但也有正经的经纪人和工作。
　　说道这事，蒋兆眼睛一亮，“我最近有个现场演唱会，到时候把票给你，绝对是现场最佳的位置，你一定要来看！”
　　“好。”姜吟莞尔一笑。
　　.
　　监控摄像头里，正显示着走廊上的清晰画面。
　　男人坐在电脑桌前，黑色的鸭舌帽遮住他的大半张脸，露出来的肌肤苍白得有些阴郁，他理了理帽沿，深不见底的眼睛直勾勾的看着屏幕，仿佛里面有什么吸引人的东西。
　　隔壁的门打开了，里面走出来一个穿着黑丝红裙的“女人”。
　　细高跟，削瘦的脚踝，走起路来摇曳多姿，背影看起来风情万种。
　　终于出现了.......
　　他已经盯了这个“女人”几天了，终于再一次看见了她。从那个人的房子里自由走出来，说明她有主人房间的钥匙，那间风衣外套他也曾看见那个人穿过。
　　一个女人，穿一个男人的衣服，还有对方家里的钥匙，经常深更半夜出去。
　　他们两人是什么关系，自然不言而喻。
　　手机屏幕突然亮了一下，是微博推送的关于最近常浏览的男明星姜吟的同人小说，而手机屏保刚好是对方在《近距离观察你的偶像》这个综艺里随手截下的一张图片。
　　男人的眼里闪过一丝病态的爱恋，转头再次看向监控里面的“女人”时眼神已经变得厌恶而嫉恨。
　　他得不到的东西，凭什么你能够那么轻易的拥有？
　　就因为性别吗？
　　“嗒.......嗒.........嗒........”
　　高跟鞋走在安静的楼道上传来些许声响，“女人”似乎穿不惯这么高的鞋子，走的很慢，时不时地低头看着手机，像是在给谁发消息。
　　男人将鸭舌帽压低，起身跟了上去。
　　“嗒.......嗒.........嗒........”
　　脚步声逐渐重叠在一起，没有人能够听出其中的差别。
　　“紫荆花园”这个小区的住户本来就不多，一层楼其实有人居住的也就几户人家，平日里本就清冷异常，此时夜色降临，楼梯口的灯光一闪一闪的，短路了一半，更是显出几分异于常态的寂静幽冷来。
　　无端的的渗人。
　　.
　　姜吟有些穿不惯高跟鞋，总觉得这跟太高太细了。
　　他走得胆战心惊，生怕自己还没走到目的地就崴了脚，一路上还特意那处小镜子看了看妆容是否有什么突兀的地方。
　　在听到蒋兆的小道消息之后，姜吟心里就有了打算。
　　他现在是说什么都要和单帧见一面。演技不成问题，这是他的本职工作；至于形象问题，他觉得自己这张脸挺适合多种风格的，在加上化妆，应该可以到底这位大导演的需求。
　　眼下最重要的就是，怎么让对方发现自己这颗“璞玉”？
　　只要见一面，只要给他一个表现的机会，他有信心拿下这个角色。
　　可惜根据梁叙提供的消息，这位大导演经常出入的高级会所不是一般人可以进去的，有保安巡逻，拿着铁棍武器，生面孔一律不可进，还需要展示会员卡。
　　姜吟可舍不得砸钱进去，再说了，他现在资金确实不够，《近距离》那个综艺节目发过来的钱他还没捂热乎就发了一大半给吸血鬼家人，剩下的也不多，得省着点花。
　　还有就是一家酒吧，单帧被人在这里偶遇过几次。
　　姜吟觉得可以从这里入手，去碰碰运气，看看能不能遇到这位。
　　但让他头疼的是，他这具身体之前就因为出入酒吧场所被拍到了不好的东西，以至于被发布到网上翻车了。所以这次他乔装打扮了一下，做女装扮相，反正任谁也想不到他居然还有胆子赶私下来这种地方，还是以这种装扮。
　　此时天已经黑透了，而有些人的夜生活才刚刚开始。
　　姜吟对着昏黄的路灯看自己的口红有没有花掉，他涂得黑乎乎的睫毛眨巴眨巴着，搔首弄姿，得意洋洋的欣赏着自己的美貌。
　　悄悄，这么漂亮的小美人儿是谁啊？
　　嘻嘻嘻，是我自己！
　　突然，小镜子里反射出一抹带着冷芒的银光，姜吟欢喜的表情一僵，手指微不可见的调整了一下镜子的角度——
　　里面映出一双男士的鞋子！
　　不疾不徐的紧跟在他的身后，而他刚才走了那么久，竟然没有发现有人在背后偷偷跟着自己。
　　“咚咚咚”姜吟的心跳漏了一拍，在安静的小路上响亮的有些过分。
　　有一瞬间差点呼吸都停滞了，但他很快反应过来自己现在是女装扮相，应该没有人认出他的身份来，所以，既然不是他的粉丝，那........现在跟着他的人是谁？
　　莫不是什么流氓，见到空旷路上有女性独自走路于是意图不轨？
　　姜吟暗自皱眉，他弱鸡鸡的一个人，硬要对上的话也不知道能不能打得过对方，更何况不知道对方身上有么有带凶器，现在转身反而惊着了对方，属实不是善举。
　　于是不着痕迹的，他加快了脚步。
　　只想着走到前面有人的地方好摆脱对方。
　　不知道是不是姜吟的错觉，他一加快速度，后面那人也跟着加快了速度，他的手颤抖着，手里的小镜子也有些拿不稳，摇晃的镜面里映出那人逐渐贴近的身影。
　　不好——！
　　跑！
　　姜吟猛地抬脚开跑，夜风剧烈的刮过面颊，他脸也疼，脚也疼，到底是不习惯高跟鞋，连走路快点都成问题，更别提加速跑了。
　　“砰！”的一声，他脚踝一歪摔倒在地上。
　　嘶，疼死了。
　　“唔唔唔——！”有人从后面扑了过来，重重的压在他的身上，膝盖抵在他的背上，差点把姜吟的腰给压断，那人一手飞快地捂住他的嘴巴，另一只手拖着他往一辆车的背后走，不知道是谁的车随意的停在路边，刚好做了挡板遮掩着恶行。
　　膝盖在碎石地上滑过，很明显的擦出一道狰狞的血痕。
　　那人却丝毫没有怜香惜玉之心，仿佛乐意看着他痛苦，用阴鸷戾气的眼神看着他，拽着他手臂的力道几乎将他的腕骨捏碎，阴冷的像是蛇一样的声音，“知道我为什么找上你吗？因为你碰了不该碰的人.........”
　　有什么锋利冰冷的东西贴在脖子上，触及时轻微的刺痛感。
　　姜吟心头一冷，这人有刀.......
　　他彻底推翻了先前所想的什么劫财劫色的结论，身体绷紧，心里各种想法一起翻涌，最后变成冰凉凉的一片，他估计是惹到了什么人。
　　人家找上来了。
　　可他根本不知道自己得罪了谁，对方的话他也听不懂——
　　“他居然喜欢你这种货色，真是恶心，就是你用这张脸蛊惑了他吗？”
　　“他就应该像月亮一样皎洁无暇的高挂在天上，怎么到处都有人勾/引他，就连你这种廉价的货色也敢引诱他？凭什么！”
　　“凭什么你就可以亲吻他拥有他，就因为你是女的吗？”
　　“他怎么可以喜欢你这种人？”
　　“真是该死啊，他喜欢你哪里呢？看我用刀片划烂你这张脸，他还会不会多看你一眼，丑陋的贱人！”
　　“我警告你，离他远一点........”
　　冰冷的刀片从脸上一直滑到脖子处，阴暗恶劣的言语，其间不乏夹杂着过分的羞辱，仿佛他是什么阴沟里边的东西一样，要将他踩到地底下。
　　姜吟气愤的喘着气，通红的眼死死地瞪着那人，背着路灯光的车厢后面，他根本看不清那人的脸，再加上那人全身上下包括脸都捂得严严实实的，只有声音依稀听得出很年轻森冷。
　　眼看着那人的刀片停在他的胸口，极具有侮辱性的威胁着，似乎想要看他痛苦求饶的狼狈样子，姜吟再也忍不住了，憋着眼泪一口恶狠狠地咬在了那人捏着他下巴的手上。
　　“滚开！”带着沙哑的泣音但很明显是男声，“别碰我！”
　　姜吟喘着粗气，推开男人就要爬起来，那人听到姜吟的声音很明显的一怔，眼里显而易见的错愕震惊，眼看着“女人”拿高跟鞋砸他，然后要跑开。
　　男人下意识的扯住“女人”的头发。
　　假发落了下来，露出浅褐色的短发来，哪怕穿着裙子也不能掩饰这是个男生的事实，路灯下，青年那张被眼泪弄花了妆的脸和他手机屏幕上日思夜想的那人——
　　一模一样。
　　短发，男声，赫然就是那个人。
　　所以说........根本就没有什么他猜想的女朋友........
　　手里的刀片慌乱的落在地上，男人眼里滑过一丝惊慌无措，一把捂住自己的脸，头也不回的跑开了。
　　夜色静悄悄的，晚风中吹来聒噪的蝉鸣声。
　　姜吟看着地上的刀片，又看了看自己还流着血的膝盖，艰难的挪到一边捡起自己被摔得碎屏的手机，咬着牙拨打了一个电话号码。
　　“嘟嘟嘟——”
　　手机铃声响起，那边接了，“喂？”
　　很冷淡的男声，要是往常姜吟早就鄙夷的瘪瘪嘴了，可是现在猝不及防的听到这熟悉的声音，姜吟只觉得动听至极。
　　他猛地哇哇大哭起来，“梁叙！梁叙........呜呜呜.........”
　　“快来救我啊，我被打劫了，哇啊..........”
　　他哭的涕泗横流，眼泪鼻涕糊了满脸，黑乎乎的眼睫毛膏被泪水浸湿，然后变成黑色的眼泪落下来，口红花了半边嘴，像是在外面被欺负了于是找亲近的人哭诉的孩子一样。
　　“我好痛！”姜吟哭的丑极了，“哇，你快来救我啊！我怕死了........”
　　梁叙--一款安心可靠经纪人！
　　乖死了呜呜呜呜呜呜呜姜姜好可爱呜呜呜呜呜
　　竟然尾行老婆，真是坏狗。
　　竟然尾行老婆，真是坏狗。
　　呜呜呜我的姜姜宝宝好惨
　　这邻居还有啥重要戏份不
　　小姜真的是招变态体质
　　不是，邻居小哥，你难道，没认出你老婆吗，他就带了个假发啊！你是只认头发不认脸的吗
　　怎么回事连老婆都没认出来
　　伤害老婆扣一亿分
　　伤害老婆扣一亿分
　　惩罚你最后拥有老婆
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　想要吟宝被宠爱捏
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈安心又信赖的梁妈妈来了！
　　be写得好真的很破碎美学!每次都能看得一边狂哭一边虐得很爽(草)
　　214.
　　梁叙的房间就和他本人一样是冷淡风格。
　　黑白灰的配色搭配上浅木色的地板，北欧风的纯色被套，线条利落摆放恰当的精制家具，整个空间散发着严谨，理性，沉着，冷静的气质。
　　姜吟浑身脏兮兮的坐在沙发上，手里捧着一杯热水，脸上还带着泪渍，看起来可怜又好笑，他低头喝了一口水，整个人小心的抱住自己的膝盖，像只受到了惊吓的鹌鹑。
　　洗手间的玻璃上氤氲着雾气，忽而又化作水滴落了下来。
　　门开了，深蓝色的男士拖鞋踏在地板上，慢慢的从洗手间里走出来，梁叙轻轻敲了敲门，眉眼冷淡中夹杂着几分倦意，“热水放好了，去洗澡吧。”
　　蜷缩在沙发上的青年抬起头来，眼神还有些惊惶，他站了起来，肩膀上披着的梁叙的西装外套落在地板上，又被他局促的捡起来，“我........我这就去。”
　　他低着头走开，露出肩膀上明显的擦伤，因为时间过去逐渐变成有些骇人的深红色。
　　梁叙的目光落在他耷拉下来的削瘦肩膀上，眼神不经意的变得柔和，伸手拍了拍青年，语气有些难得的安抚的意味，“不要害怕，我在外面守着你。”
　　“嗯。”青年低低的应了声，还带着颤音。
　　显然没有恍过神来。
　　梁叙理解他，毕竟发生了那样的事情。
　　洗手间的门被关上，里面传来洗澡的声音，梁叙收回视线，抬手揉着额头朝沙发上走去。此时此刻已经是半夜一点了，他的精神自然有些疲倦，但是想起角落里那一堆还没有处理掉的衣裙，他的眉峰一点点的紧皱冷凝起来。
　　在几个小时之前，他接到姜吟的电话。
　　这几天姜吟在剧组的工作逐渐步入正轨，导演也没有向他反映青年有什么不好的地方，梁叙自然也就放松对那边的看顾，谁知道发生了这种事情——
　　他最看好的艺人，在他亲自为对方租下的小区里遭到了袭击。
　　姜吟最近懂事不少，很少让梁叙操心，因此在接到对方带着哭腔和恐惧的电话时，梁叙的脑袋“轰隆”一声还没有反应过来，随后一边打着电话安抚对方的情绪，一边披着外套拿着车钥匙以最快的速度往紫荆小区赶。
　　从前极为熟悉的街道显得格外的漫长。
　　所以等他到达目的地时，眼前的一幕猝不及防的映入他的眼帘——
　　停车的阴暗之处，路灯只照亮了一般的光景，割裂一般的照出那人雪白的带着刺眼擦伤的小腿。
　　艳俗的红色吊带长裙，被撕烂的黑丝腿袜，高跟鞋落在一边，青年把头埋在手臂之间哆哆嗦嗦的颤抖着，胳膊上和膝盖上有着很明显的淤青和擦伤。
　　这一刻空气中越发的冷寂，诡谲昏黄的路灯混合着清冷的月光的洒在地上。
　　梁叙心里莫名的升起一股胆颤来，他闭了闭眼睛，竟然不敢再往前走一步，可到底是理智战胜了情绪，他指甲掐进肉里，缓慢的上前。
　　皮鞋踩在枯枝上，发出“咔嚓”的响声。
　　许是听到动静，那压抑着呜咽声的青年终于抬起头来，惨白的月光照亮了他满是彷徨和惊惧的脸，哭的通红的眼，簌簌落下的眼泪。
　　苍白的脸，颤抖的唇。
　　他此时的状态糟糕的极了，像是一只落水的艳鬼，诡艳又凄丽，诱人堕落又脆弱的美。
　　梁叙无法形容心里的感觉，他一时间竟然不知道是该震惊青年此时此刻的女生扮相，还是该愤怒于对方身上明显的被凌虐的伤痕。
　　站定身前，极力稳住颤抖的手，梁叙涩声轻唤，“姜吟，你还好吗？”
　　他蹲下来，迟疑地伸出手停留在青年的头顶上空，似乎无处下手，不敢触碰。手指一点点的蜷缩起来，刚刚想要收回，一个身影就猛地扑进了他的怀里。
　　惊惧的哆嗦着的手，紧紧地抓住他胸前的衬衣，像是被暴雨打湿羽毛幼鸟，抓住自己唯一的依靠，彷徨又无助。
　　“梁叙.......梁叙！”青年一遍一遍的叫着他的名字，似乎在确认他的存在，“梁叙，梁叙........”
　　“梁叙，你抱紧我，我好怕。”
　　冰凉的小脸贴在梁叙的胸口，青年的呼吸以及嘴唇一齐靠了过来，隔着单薄的衬衫，像是在亲吻他的心跳。
　　梁叙身形一颤，浑身僵硬在原地，他微不可见的想要动作，却又被对方死死地抱住。
　　呼吸猛的停了一瞬，片刻又变得平和起来。
　　伸出手动作僵直的拍了拍青年的后背，梁叙道，“别怕，别怕，这里没有别人了。”
　　“梁叙，有人跟踪我，他手里拿着刀子........”姜吟的声音里带着颤音，他说到这里便说不下去了，仿佛回忆起了什么极为恐惧的事情，蓦地抓紧了梁叙的手，“我以为他要杀我，但是他说了一些奇奇怪怪的话，又走了。”
　　梁叙握着姜吟的手力道收紧，“别说了。”
　　“既然害怕，就不要说了。”
　　姜吟没说的是，对方之所以走，是因为听见了他的声音。那人匆匆的捂着脸逃走了，不像是看到了女装大佬的厌恶眼神，反而像是.........本来就认识他，只是没认出他女装的样子？
　　.
　　姜吟现在这个样子自然是不能回去，梁叙便自作主张的把青年带回了自己家。
　　他很少邀请别人进入自己的私人领域，所以家里也没有备用拖鞋，梁叙只好拿自己穿过的拖鞋给对方，好在青年正处于惊慌恐惧之中，并没有注意到这些外在东西。
　　梁叙给了对方一点时间整理情绪，然后把姜吟换下来的衣物给装进了黑色垃圾袋。
　　裙子，假发，高跟鞋，梁叙拿着最后一样破烂的丝袜的时候，突然觉得手心一烫，眼前闪过一截雪白瘦弱的小腿，骨肉均匀，被大力捏出来的红痕以及摔倒的淤青，很适合把玩的样子，不知道在镜头下会呈现出怎样旖旎香艳的场景？
　　“梁哥，有浴巾吗？”洗手间里传来水滴打在玻璃门上的声音，青年又喊了一声，“随便拿张帕子也可以。”
　　梁叙被这声音蓦地惊醒，想起自己臆想的东西，他的眉眼冷凝下来，飞快的将袋子系紧，然后丢进了门口的垃圾桶里。
　　肮脏的，罪恶的东西。
　　“砰！”的一声，垃圾桶摇了摇，又平静下来。
　　敲了敲玻璃门，“浴巾。”
　　梁叙别过头，特意不去看那只伸出来的冒着热气的手，好像这样就可以掩饰刚才的失态。
　　等姜吟洗完澡出来的时候，客厅里已经没有人了，梁叙房间的门紧闭着，只有空隙里依稀透露出来的几缕灯光显示着对方并没有睡着。
　　姜吟在对方门前停留了几秒，就用帕子揉着湿淋淋的头发进了旁边的客房。
　　片刻后，客厅里趋于黑暗。
　　那间紧闭的房门又打开了，梁叙穿着睡衣站在门前，他的金边眼镜早就在刚才洗漱的时候摘下了，视线里所见的场景有些模糊。
　　隔壁的客房里传来砰砰砰的搬动声，不知道青年在折腾什么还不睡觉。
　　这个一直冷清寂静的房子里突然多了另一抹声音，虽然只是暂时居住，但还是不可克制的变得有了烟火味儿。
　　他该睡觉的，此时早就已经超过了平日里规定的睡觉时间。
　　但是他睡不着。
　　胸腔里还仿佛还回荡着那节奏剧烈的心跳声，一旦环境安静下来就格外的明显，自从青年的嘴唇触碰到他心脏的位置，他就开始变得不正常起来了。
　　梁叙想，他好像被姜吟传染了——
　　极端的恐惧和焦虑，原来是可以通过肢体接触来传染的吗？
　　可他的心绪，好像又不只是这样。
　　黑暗中，梁叙抚摸着自己心脏的位置，往日理智冷淡的表情突然变得怔怔起来。
　　梁叙好端庄自持啊，哈哈哈哈哈
　　啊啊啊啊啊，真的好好看，太太好会写啊
　　太好看了叭
　　哈哈，梁叙连这个都不知道，这是对我们小吟心动了啊！还在那里没开窍真是傻小子一个…
　　呜呜呜呜呜这种类型最带感了，梁叙这种冷静克制久了的疯起来开荤的时候斯哈斯哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　是心动了～糟糕眼神躲不掉～
　　是着迷啦!如此美人如此场景
　　嘿嘿嘿嘿心动了吧，真香！
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊太太真的太会了啊啊啊啊呜呜呜
　　嘿嘿心动了吧
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊看不够
　　是心动啊～
　　蹲蹲
　　蹲蹲
　　期待今天的更新
　　今天还有吗

第54页
　　215.
　　翌日，天朗气清，阳光透过玻璃窗照进屋子里。
　　姜吟在柔软的大床上睁开眼，揉了揉凌乱的头发，他随意的套了件T恤爬了起来。他过来的时候什么都没有带，衣服自然也是穿的梁叙的，略微有些宽大，领口垂至锁骨下方，显得清晰又漂亮。
　　走出客房的时候，看见梁叙正坐在沙发上看报纸。
　　姜吟有些惊讶对方居然还在家里，他记得这位经纪人手底下可不只有他一个艺人，平日里忙的很。
　　许是听到脚步声，梁叙抬了抬鼻梁上的眼睛，玻璃镜片后折射出一道冷芒，只看过来的时候又显出几分人情味来，他放下报纸道，“早餐在桌子上，还是热的。”
　　“嗯，你吃没有？”
　　“吃了。”
　　姜吟走过去坐下，海鲜粥配上蒸饺和包子，尤其是那碗海鲜粥，淡淡的清咸味和鲜嫩的虾肉，味道出乎意料的好吃。
　　不过自然不是梁叙亲手做的，对方一看就不像是会做饭的，应该是楼下某家店里买来的。只是分量不多，看来是为了他的身材管理着想。
　　手机屏幕亮了一下，上面显示已经十点钟了。姜吟这才想起自己今天还有一场戏要拍，他一个配角要是迟到让人等待的话，估计这些天树立的好形象就要毁了，于是不由加快了吃饭的速度。
　　身后突然传来梁叙的声音，“不用着急，我已经替你请假了。”
　　姜吟含着勺子回头，“唔？”
　　他眼睛睁得大大的，像是猫类的瞳孔，线条圆润旖旎又自带眼线，眼里是清晰的疑惑，毕竟面前这人是个工作狂，最看不惯手下艺人惫懒。
　　梁叙见状声音柔和了稍许，“放心，不用急着工作，出了这样的事情最重要的是平复心态，我给你几天时间调整休息。”
　　姜吟眨巴眨巴眼睛，心头了悟，原来对方是担心他还在为昨晚的事情而害怕。
　　不过能够不用工作，他自然是高兴的。
　　饭后。
　　梁叙找姜吟商量事情，他坐在青年身边，手指交叉放在膝盖上，“我想再给你招一个生活助理。”以免在他看不见的地方，再次出现昨晚的事情。
　　姜吟的火是必然的，对此梁叙很有信心，所以有些事情也要尽可能的早做准备。
　　“随便，你决定吧。”姜吟对此没有意见，更何况他自己也想着再招一个助理，毕竟杨晶晶一个女生，平日里下班太晚也不好意思让对方来接送他。
　　“那事情就这样决定了，等人选物色好后我会把信息发送到你的邮箱。”
　　姜吟点头，只是，“梁哥，我想搬家，再帮我找个隐私性好一点的房子吧。”他很早以前就想说了，那种无时无刻都在被人用黏腻视线窥伺的感觉。
　　总觉得他好像被什么变态盯上了。
　　尤其是在经历了昨晚的袭击之后，这种感觉更加强烈了。表面上好像只是跟踪一位独行夜路的单身女性，但对方那些威胁病态的言论又好像隐隐透露着不寻常，对方好像........认识“姜吟”，他是说屏幕上的姜吟，同时也见过女装的自己。
　　并且把这两种身份当成了两个人，还对女装的自己怀有偏激的敌视和恶意。
　　继续住在紫荆小区已经不安全了，正好借着这次的机会让梁叙帮他换一处房子，姜吟这样想着，眼神越发真挚的看着对方的男人，“梁哥，可以吗？”
　　梁叙的视线落在青年紧张握住的手指上，微不可见的一顿，片刻后终是缓慢的道，“可以。”
　　“只不过找房子还需要一点时间，在这之前，你可以现在我这里住下来。”
　　.
　　能省下一笔租房子的钱，姜吟当然愿意暂时住在经纪人家里。
　　只是他在紫荆花园的房子里还有一些东西需要搬过来，正好梁叙在家，姜吟拐弯抹角的说着好话，哄得对方同意帮他搬东西。
　　还是熟悉的道路，车子开了进去，途经昨晚发生事故的地方时，杂乱的草地和地上的血痕已经被打扫干净了，丝毫看不出这里发生了怎么凶险的一幕。
　　梁叙不着痕迹的看向青年，对方玉白的脸庞上被透过车窗的阳光照出浅浅的光泽，可以看见脸上细小的茸毛，一派干净美好的样子，看起来并没有太大的忧伤和惊惧。
　　姜吟注意到有人在看他，转过头来对着梁叙弯弯眼睛，唇角翘起一个好看的弧度。
　　梁叙神色一怔，忽而又面色自若的收回了眼，只是握在方向盘上的手指不由自主的蜷缩起来。
　　后视镜里映出他今天的装扮来，休闲衣物虽不如往日的严肃，却也一丝不苟的将扣子扣到了最高处，梁叙伸手摸向领口，却摸了个空，他突然有些怀念被领带紧紧束缚住的感觉了，这让他时刻保持着理智与清醒。
　　停好车，步入电梯之内，两人都安安静静的没有再说话。
　　这种寂静维持到他们出现在姜吟房子的门前时才破裂，只见门口放着一捧巨大的花束，鲜艳夺目的玫瑰花，象征着热烈而诚挚的爱，这还不是最让人难以接受的，最让人惊愕的是上面粘着的一张带着血迹的纸张。
　　仿佛是有人抠烂了手指，吃吃的笑着，然后用指尖血一笔一划的写下这些压抑而病态的爱语——
　　“对不起”
　　“我好爱你”
　　“我只是控制不住自己，我也不知道........”
　　“没有人比我更爱你”
　　“对不起对不起........”
　　颠三倒四的语言，狰狞的血迹蔓延至整个篇幅，让人迷惑又摸不着头脑，唯有那人阴暗又热烈的心思几乎要刺破纸面。
　　梁叙几乎是在看见这张纸条的一瞬间就阴沉下了脸，他凌厉的眉峰紧皱着，眼神越来越冰冷，手背上的青筋突了突，像是无法忍受一般，他走过去，捡起地上的花束，像是丢垃圾一样厌恶的丢进了旁边的垃圾桶里。

　　“砰！”的一声，可见力道之大。
　　姜吟被这猝不及防的举动吓得后退一步，“梁........梁哥，你没事吧？”
　　梁叙久久的看着那个垃圾桶，直到听到姜吟的声音，他这才转头，金边眼镜衬得他面容斯文又俊美，可他的举动显然又不是那么的好说话，“这种情况发生多久了？”
　　姜吟摸不清楚对方是什么意思，只能谨慎小心的说，“也就最近才开始出现的。”
　　想了想他又道，“之前只是一些小礼物，并没有这次这样的血书。”
　　比如说项圈之类的啊，好吧，其实也不怎么正常。
　　“我会好好留意，给你找个安全的住宅。”梁叙道，他站在青年的面前，身量显得格外的高挑，肩宽腿长，有种别样的可靠感，“下次再出现这种事情，可以告诉我。”
　　“我来帮你解决。”
　　.
　　姜吟的东西不多，主要是衣服和饰品，可有些款式太过非主流，姜吟不喜欢，早前就已经装了一大袋子出去丢了，剩下都三三两两装了三个行李箱。
　　梁叙和他一共搬了两趟就把东西装进车内了，其余的家具他并不打算带走。
　　等到最后的时候，姜吟的额前都已经出了一层薄汗，他这具身体到底是少了点锻炼，太过弱不禁风了，打架不行，如今连搬个行李都不行。
　　“好了，全部搬完了。”
　　姜吟撩起T恤擦了下汗，刚擦完才想起这不是自己的衣服，而是人家梁叙借给他穿的，迎着身旁人冷淡疑惑的目光，姜吟有些讪讪的笑了笑，“嘿嘿，我洗了........洗干净了再还给你.........”
　　梁叙的眼前飞快地滑过一片精瘦白/皙的小腹，然后便是青年腼腆的笑容，他停住脚步，定定的看向对方的青年。
　　姜吟看着对方晦暗不明的神情，心头一紧，不会吧不会吧，他家经纪人怎么这么小气？不就用你的衣服擦了下汗水，至于吗。
　　他咬咬牙，实在不行，“大不了，你要是还不乐意的话，我就赔你钱总可以了吧？”
　　梁叙的喉结上下滑动了一下，片刻后冷淡道，“不用。”
　　他擦身而过，只留下一脸迷惑的姜吟。
　　什么嘛，我都提出了要赔钱，是你自己不要的！
　　.
　　电梯门口的数字一点点的亮起，最后成功落地。
　　空无一人的楼道口再次变得安静下来，隔壁紧闭的房门突然打开了，一个人慢慢的走了出来，他压低的鸭舌帽遮挡住他的面容，只有露出来的肌肤有种不见天日的阴郁苍白。
　　“啪嗒.......啪嗒.........”
　　他停在了垃圾桶的面前，蹲下来，伸手轻轻抚摸着那束被丢弃的玫瑰花，手指清瘦又冷白，像是那种又细又直的漫画手。
　　可惜手背上深刻的血痕破坏了美感。
　　刺眼的抓痕横过青蓝色的血管，像是有人在剧烈挣扎的过程中反抗所抓出的痕迹，留下尖锐的指甲印子。
　　“我不是故意的，我不知道那是你。”他喃喃道，“我以为那又是一个试图和我抢夺你的女人.........”
　　“你太受欢迎了，好多人都喜欢你。”
　　“我要是不使用些手段，你就要被别人抢走了。”
　　“明明只有我才是真心爱你的，明明只有我........”他说着说着面上的神情变得狰狞起来，玫瑰花被狠狠地捏烂，花瓣被撕碎成了许多片，殷红的汁水流过他的手心，像是鲜血一样诡异不祥。
　　我爱你，对不起。
　　对不起，我爱你。
　　以及，只有我才是真心的........
　　看来邻居不是路人，应该之后还会想方设法靠近姜吟吧
　　喔豁
　　好看好看
　　摩多摩多上学太难了我想哭每天都靠太太的文支撑我
　　不会后面邻居成为受要招的助理了吧
　　好疯批啊，虽然但是，现实中一定快跑，但是网上，，，，呜呜呜我还怪喜欢这款的
　　你这个真心太沉重了(诚恳)
　　像疯魔以后的季大人
　　可怕的私生饭
　　上完学看看太太的文真的治愈了我一天的坏心情呜呜呜我爱太太
　　哈哈哈怎么又提到小季了
　　坏狗不要吓老婆啊
　　很担心以后这个疯子会伤害小姜
　　这个私生粉有一点点像季哇，太太辛苦啦
　　感觉这个攻好憨啊
　　bt邻居这个疯狂程度，不会是前两个世界跟过来的某位吧
　　下次别吓你老婆了
　　突然很好奇小蒋和病娇争锋相对会是啥场面啊哈哈哈感觉这两人性格完全不同
　　这个跟踪狂到底是谁啊？新角色还是出现过的攻？
　　这样的粉丝真是可怕，，嗷嗷太过激了
　　我想问下，这是第几个世界了，我刚看完第一个世界，如果这是第二个我要屯一下~
　　216.
　　虽然梁叙为他请了三天的假期，但姜吟还是在搬完家的第二天就又去工作了。
　　他的戏份不多，最好在这一个月内集中拍摄完，这样好为他接下来准备谋取的《夺皇》剧组中的一个角色做准备。
　　目前《除魔剑》第三个单元故事“烟霞镇之乱”已经快接近中后期了，由于张员外的公子主动出来顶罪，胥紫很好的逃过了一次杜子清的怀疑，但这样终究不是长久之法，自己的举动显然已经被密切关注起来了。
　　都怪这讨厌的杜子清，胥紫为了解决这人想出了一个好办法。
　　让人们对一件事情丧失关注的方法，就是爆出另一件更加惊人的事情，与其让杜子清把多余的时间浪费在观察自己身上，不如让对方纠葛缠身，自顾不暇。
　　.
　　“action！”
　　张员外的府上，杨柳青青，柔嫩的枝条随风律动，满腹柔情的吹拂过水面，几尾红色的鲤鱼惊着了般的逃窜开来，水泽混合着草木间蒸腾的水汽，如烟雾般的弥散。
　　黄莺于春晴暖风中四处飞舞，几乎要陶醉在这秾丽的烟景之中。
　　紫衣少年撑着手臂坐在石头围栏上，似乎并不害怕摔下去，他神色恹恹，眉眼艳丽而又含情，有种几乎秾稠的柔美，比女儿家还要俏上几分。
　　像那停在花枝上的羽翅鲜艳的蝴蝶，磷粉带毒。
　　不远处传来匆匆跑来的脚步声，仿佛着急着见什么人似的。胥紫用脚尖轻轻点了点湖面，波纹似的水面上倒映出他衣摆处点缀的银铃，他懒懒的回头，“你怎么才来啊？”
　　“来了来了，是我的错，让阿紫公子等急了！”那金冠华服的公子气喘吁吁的道，他眼角含笑，跑的额前都出了汗水，赫然是张家那位风流浪荡的多情郎，张浪。
　　连常年带在身上的折扇都忘了拿，可见是接到消息就立刻赶来的，可即使是这样了那紫衣少年依旧神色不耐烦，抬手挡着脸，质问道，“你知不知道我在这里等了多久，这太阳晒死我了！”
　　“阿紫........”张浪轻轻唤道，他伸手替对方挡着阳光，神色间不免有些小心期翼，“我错了，你原谅我好不好？东边那片儿的铺子出了点问题，我爹让我去........”
　　“行了行了，我才不要听你解释。”胥紫皱着眉喊道，他自然没工夫听对方拉三扯四的，要不是为了让对方帮忙找点东西，他才懒得搭理这人呢，“我让你找的东西呢？”
　　胥紫摊开手，“拿来。”
　　张浪神色犹豫，动作不免有些迟疑，“阿紫，你要这东西有何用？”
　　胥紫眉眼一横，“你没找到？”
　　他说着就冷下了脸，转身要走，在这里等了半天当真是白费了！这人也是蠢笨无用的很，连这点小事都办不好。
　　“欸，阿紫阿紫，你别走，我找到了的！”张浪立马拦住他，他动作急切了几分，没注意竟然一把抓住了少年的手臂，触手间细腻柔软，让他猛地红了脸，忽而又忙放开，站在一个不近不远的地方小心回话，因为胥紫不喜欢自己靠得太近。
　　“阿紫，你别气，你交代给我的事情我怎么会不放在心上呢！”张浪急匆匆的道，“我找到的第一时间就过来找你了，没让其他人看见。”
　　他从胸前掏出一个荷包，痴痴地递到胥紫的面前来，像是生怕少年不明白自己的心意。
　　胥紫眼里这才生出点兴趣来，他一把夺过荷包，打开来瞧瞧，手指揉搓着里面细小的粉末，甜腻的香气猛然间袭来。他挑眉道，“这东西真能有用？”
　　张浪道，“羡鸳楼的极品春药，便是绝世高手也难以抵挡。”
　　他从前是青楼酒肆的常客，混迹于风月场所之间的浪子，对于这种虎狼之药自然极为熟悉，这也正是胥紫找上他的原因，只是.........
　　这东西明显是用在别人身上的。
　　张浪这样想着，脸上的笑容越发苦涩，只能痴痴地看着那人得到了东西就毫不留情的抽身离去。
　　长亭外，春风轻拂柳梢头。
　　张府的客房门前。
　　杜子清曲指叩门，“咚咚咚.......咚咚咚........”
　　然而门内却并无半点声响，许久没有人来开门。眼看着再次叩击也没有人应时，杜子清不由轻轻皱起了眉头。
　　这胥紫让人喊他过来说有事找他，结果他来了对方却又在。
　　杜子清索性直接推门而入，正好查看对方屋内有无可疑之处，若说这小屁孩儿刚来的时候杜子清还是欢迎对方的，毕竟是白师弟失散多年的亲弟弟，虽说性格恶劣了稍许，又满嘴谎言没个实话，但这些都能调教纠正。
　　可若是对方根子上就是坏的呢？
　　他们精密部署的计划总是被人提前识破，这让杜子清不得不怀疑他们队里出现了奸细，可身边的师弟们都是自己从小看到大的，自然不可能背叛，唯有刚刚加入他们的胥紫，总是在时机恰巧的时候出现，让人很难不怀疑到对方身上。
　　屋子里安静异常，杜子清把手放在了腰间的剑柄上。
　　“胥紫？”他试探性的喊道。
　　没有人回应他。
　　忽而房间里传来轻微的撩水声，杜子清立马驻足，警惕的看向帘幕之内，不动声色的将宝剑抽出稍许，冰冷的剑身泛着森冷的光芒，正是那把清虚道宗掌门传给首徒弟子的镇派宝剑——除魔剑。
　　除魔卫道，救济苍生。
　　剑尖拨开遮掩的流苏帷幔，里面的水声更加清晰了。
　　杜子清脚步轻轻的进入里面，双眸越发凌厉，屋子里是飘散开来的雾气，白雾将人团团笼罩住以至于看不清里面的场景，热意在升腾，撩水声哗啦响。
　　有人自水里缓缓站了起来，白/皙的脚背上还挂着花瓣和水珠，他拾阶而上。
　　雾气散开，里面的场景完完整整的映照出来。
　　少年往日编好的小辫子解散下来，卷曲而旖旎的披散在身后，他面颊被热气晕染出动人的红意，阴柔中有种不合时宜的妩媚。
　　那是一种和白永双的仙姿脱俗所不一样的美，蛊惑人心，诱人堕落。
　　他站在浴池的台阶上，身上匆忙之间只披了一件紫色的外衣，虚虚的遮住大半个身子，可那锁骨，小腿，依旧裸露在外面。
　　“杜子清？”胥紫笑着走过来，“怎么来的这么急？”
　　杜子清把剑横在胸前，他一边往后退，一边努力别开眼不去看那衣冠不整的人。事实上从雾气消散那刻他就已经后悔了，他怎么也没想到那人竟然是在洗澡，都怪他太过于急着找寻对方奸细的证据，以至于放轻了对其他的观察。
　　“杜子清？子清哥哥，你怎么往后退啊？”
　　杜子清觉得脑袋有些眩晕，他使劲儿晃了晃头，拿着剑的手有些不稳，“你把衣服穿好！”
　　真是.......真是不像话！
　　男人过于正直的表情惹得胥紫噗嗤一笑，又恶劣的笑着靠近了一步，“衣服？我身上不是穿着衣服的吗？啊.........除了里衣没有穿。”
　　屋子里氤氲的香气越发甜腻，被热气蒸腾得无处不在，悄无声息的浸入人的鼻息之间。
　　诡异的热，四肢开始无力。
　　“砰！”的一声，除魔剑掉在了地上，杜子清摇摇晃晃的想要扶住旁边的椅子，眼神如剑一般狠狠的劈向那笑眼弯弯的少年，“你.......你做了什么？”
　　胥紫轻笑着，不答。
　　自顾自的看着男人无力的朝他扑过来，他顺着姿势倒在了地上，绣着桃枝的薄纱帷幔被扯着落到了两人的身上。
　　乌发散了一地，呼吸交织，两人紧密相拥。
　　忽然，“吱呀”一声，门开了。
　　胥紫抬头，恰此时，白衣清润的青年人推门而入，“阿紫，哥哥给你带了你最喜欢的冰糖葫芦，快过来........”吃。
　　声音戛然而止，白永双错愕的看着屋内的场景。
　　“哥哥，杜大哥他.......他轻薄我........”胥紫说着，眼泪就掉了下来，他眼尾薄红，衣衫不整，被男人压在身下，再也没有比这更好更直观的证据了。
　　这就是，他的算计。
　　迎着杜子清不可置信的眼神，胥紫哭的梨花带雨，这等难以解释的麻烦落在你头上，我看你今后还怎么有空闲关注我。
　　此乃正大光明的阳谋，计策虽烂，但挡不住好用。
　　他听清虚道宗的那群弟子们说，大师兄杜子清于白永双拜在同一师父门下，自幼一起习剑，青梅竹马，两心交好，若是有朝一日，两人估计会结为道侣。
　　所以他算好了白永双过来的时间，就是为了让对方亲眼看见这一幕。
　　杜子清有口难言，只能追过去安慰师弟，自然也就无暇顾及他了。
　　若是白永双来了，正好合了他的计，若是白永双不来，他也可以借被对方轻薄之事要挟戏弄杜子清。
　　“咔！”
　　.
　　王导喊停的声音响起，周围的剧组工作人员也开始摆弄机器，周屿却仍然趴在他身上，姜吟快被压得喘不过气来了，忍不住推了推对方。
　　“欸，起来了！”
　　姜吟动了动手，却忘了他现在只虚虚的披了件外衣，里面光溜溜的一片，周屿起身时果然不小心碰到了，细腻温热的肌肤触手而过，周屿动作一顿。
　　“……抱歉”，他低着头道了一句。
　　姜吟刚才下了水，身上湿湿黏黏的很不好受，压根儿没注意到对方的不自然之处，只想着赶紧去换身衣服。
　　然而他还没走远就听见王导喊他们两人的名字，姜吟以为是哪里演的不好，便跟在周屿身后一起走了过去。
　　“王导？”
　　“过来看看。”
　　王导对着两人招了招手，说话时眼睛却是看向了周屿，“你看看你这里的动作，我觉得表现得有点糟糕，杜子清现在的状态是中了春药，虽然他还没有立即察觉，但身体的反应要跟上！”
　　王导平日里总是和和气气的，但在拍戏上有一套自己的标准，像是剧本中的一些重要人物，没有达到他的要求便会被勒令一直重复，反而会一些平常的角色要求不严格。
　　像姜吟所饰演的这个小反派，王导就是用来做人情的，他要求不多，只要演技不太辣眼睛就行，没想到在姜吟的扮演下，这个角色竟然还有了点吸引人的意味儿。
　　泼辣俏皮，恶毒的让人又爱又恨。
　　让王导眼前一亮，自以为发现了一根好苗子，要求反而严苛起来了，每次戏后也会指点几句。
　　所以相比起来，这一次王导对周屿的批评就有些重了。在他看来，周屿也算是个有能力的后生，平日里和谁对戏都稳稳当当的，唯独和姜吟的几场戏总会NG几次，让他拍着腿叹息。
　　“我看过你对剧本的理解，这里分析的明明也很对，怎么在镜头下就成呈现不出来呢？”王导说，“这里中药后的表现，你还缺了点东西，再仔细琢磨一下。”
　　剧本的稿子拍在凳子上的声音，“休息一下，等会儿重新开拍这场戏。”
　　周屿的身形一动不动，他低着头面容有些看不清楚，只听见半晌后，他涩着嗓子道了一声，“嗯。”
　　高个子的男生从身边走过，没有回头一眼。
　　王导又拉着姜吟说了会儿话，直到姜吟打了个喷嚏他才放人，笑着拍了拍青年的肩膀，“快去换个衣服吧，别着凉了，不然小梁怕是会来找我麻烦。”
　　姜吟笑了笑，“怎么会，梁哥只会夸我敬业而已。”
　　虽然现在是夏天，但是披着一件湿淋淋的衣服老半天，再加上风一吹，确实有些冷飕飕的感觉。
　　姜吟吸溜着鼻涕往外走，有工作人员小姐姐给他递了条薄毯子。
　　“谢了啊。”姜吟咧着牙笑，看了看四周，又问道，“有没有看见周老师去哪里了？”
　　“啊，周屿老师？刚才好像看见他去外边了。”
　　“哦，谢谢谢谢。”
　　姜吟道了声就往外走，途中还顺手把凳子上的蒲扇拿在了手里，一摇一扇的。
　　啧啧，去安慰被骂到伤了自尊心的小可怜了。
　　小周害羞了！话说梁哥真可靠！
　　匿名者 发表于 2023-3-16 09:13
　　我想问下，这是第几个世界了，我刚看完第一个世界，如果这是第二个我要屯一下~ ...
　　这是第三个
　　小青丝 发表于 2023-3-16 10:16
　　这是第三个
　　好的姐妹！
　　真的好好看！！
　　你小心点被按在地上搞(耿直)
　　217.
　　姜吟披着个薄毛毯，手里摇着把蒲扇，悠哉悠哉的往外走。
　　一出门，热气扑面而来，和里面吹着风扇开着空调的冷气截然不同，简直是冰火两重天。姜吟被那灼热的太阳光晒得眯起了眼，立马抬手用蒲扇挡住光线。
　　夏日炎炎，连吹过树梢上的风都是热的。
　　姜吟受不了热，又转回去把身上的毯子给放下了，摸着自己略湿的戏服想，恐怕不需要换衣服了，就在这样的阳光下晒几下，等回去的时候估计就干了。
　　袖子被挽到胳膊肘处，他穿了个拖板鞋，跟老大爷逛街似的慢悠悠的左右看看。
　　眼睛随意的扫过，目光忽的捕捉到一个身影，顿时乐了——
　　那孤零零的蹲在树下的人，可不就是刚刚被王导骂了的周屿吗？
　　外面太阳大，剧组工作人员们图凉快，都跑到里面去吹风扇了，这外面也就没什么人，顿时衬得周屿单独的身影有点可怜。
　　对方低着头，手里拿着写满了笔记剧本，身上还穿着厚重的戏服，玉簪白袍，道具除魔剑被随意的丢在脚边，额前落下几缕碎发，无端的多了颓然丧气。
　　姜吟嘴角的笑容逐渐咧开，莫名一股看好戏的恶趣味。
　　片刻后又突然想起自己是过来安慰小可怜的，而不是过来看笑话的，姜吟拍了拍自己的脸，努力让脸上的神情庄重起来。
　　嘿嘿.......嘿嘿嘿........
　　嘴角的笑又咧开了，实在是忍不住啊。
　　毕竟此场景难得一见。
　　.
　　茂盛的大树遮挡了大部分阳光，但热意仍然围绕在四周，但周屿却仿佛没有感觉到一样，神色冷冰冰的蹲在台阶上。
　　戏服的宽大袖子垂落在地上，他看着手里的剧本，神思却在游离。
　　脑海里还回荡着王导的话，“表现有些糟糕”，这是他在剧组开机以来受到的最严厉的批评，尤其当着那人的面。
　　周屿甚至没敢看那人的表情。
　　他只是绷着脸，故作冷静的，面无表情的从那人的身边走过，无人看见之处掌心已经被掐的印出深深地指甲痕。
　　周屿并不惧怕挨骂，事实上在他刚踏入娱乐圈的时候，不止一次因为演技被人毫不留情的当众指责。
　　他只是觉得在那人的面前被批评，莫名的丢脸。
　　他是个半道子出来的，尽管在出名之后请了专业的老师指点演技，但和姜吟比起来，还是远远不够。
　　周屿演戏是靠技巧，他像是人工雕琢而成的美玉，工整有余又带了点匠气。
　　“精雕细刻，四平八稳，却缺少生动灵转”，说的就是他。
　　而王导对姜吟的评价却是，“浑然天成，惟妙惟肖”，一举一动皆是演技，光站在那里不动，仿佛就是胥紫本人从书里钻出来。
　　周屿羞耻于在姜吟的面前露出弱势来，所以他竭尽全力的做的最好。
　　每日回去之后熟读剧本，就是为了在表演的时候稳当从容，可无论他在和被人对戏时多么的顺利，每次一对上姜吟的脸，总会下意识的忘记场所。
　　他既懊恼于自己出错，又怨恨于只有他一人陷在那件事情里走不出来。
　　为什么可以做到那么的淡定？
　　难道之前教导自己表演技巧时候的耐心认真都是假的吗？那么温柔好看的前辈，在人前维护他，教导他娱乐圈的为人处世，生存法则，这些都是假的吗？
　　周屿狠狠地把手按在脸上，手背上因为情绪激动而冒出青筋。
　　身边突然坐下来一个人，周屿眉头一皱，他明明告诉过工作人员不要来打扰他。带着不耐烦的表情放下手，周屿正要提醒那人走远一点，余光突然瞥见一片紫色的衣角。
　　繁冗华丽的花纹，正是剧组准备的戏份，这种衣服，只有一个人会穿——
　　姜吟。
　　他刚刚脑海里还想着的人，周屿脑袋顿时一片空白，身体僵直在原地，一时间，他站起来走也不是，继续坐着也不是，只一动不动的看着剧本，整个人都快要变成木头人了。
　　他觉得自己好蠢好呆。
　　姜吟为什么要出来？为什么要坐在他身边？
　　周屿觉得自己快要脑袋宕机了，他完全猜不明白对方的想法，这让他焦虑又无措，直到耳边传来那人轻笑的声音，“小周老师，你的剧本拿倒了........”
　　“！”
　　周屿瞳孔一缩，下意识的把本子调过来，眼前映出密密麻麻的倒着的字体，这才是真正的拿倒转了，“你——”骗我。
　　“嗯，骗你的。”姜吟笑嘻嘻的道，仿佛看不见男生额躲避疏远之意，“小周老师在想什么这么出神，连我随意捉弄一句都能够当真？”
　　“关你什么事。”周屿正要开口这样说，眼睛却看见了那人湿濡的衣服，他嘴唇动了动，出口却是冷冰冰的一句，“你出来干什么？连湿衣服都不换。”
　　当然是过来看看你这个失落的小可怜啊。
　　姜吟这样想到，然而面上却不答，笑眯眯的摇着大蒲扇，望着天边感慨道，“这么晒的天气，小周老师不热吗？我感觉我的脸都要被晒红了。”
　　他摸着自己的小脸蛋儿，自言自语道。
　　周屿冷冷的瞥向青年微红的脸颊，“不热。”
　　所以，赶紧走吧，不要再来扰乱我的心绪了。
　　一片雪白飘过眼前，周屿还没反应过来就看见姜吟的手摸向了他的额头，青年的手细腻温软，掌心的热度和他自己的肌肤温度交织在一起，猝不及防的向他袭来。
　　周屿的反应十分激烈，他猛地把身子往后移，差点要栽到在泥土地上，“你干什么——！”
　　“咦，还真的没有汗水？”
　　姜吟惊讶地睁大了眼，手下的温度虽不说一片凉意，却干干净净的没有半点汗意，和他的掌心简直不是一个热度。
　　还真有这种独特的体质吗？居然怎么晒也晒不热？
　　青年圆润的眼睛里闪过一丝炙热，亮晶晶的仿佛猫咪看见了毛线团，正要伸手再去试探一次，却被人猛地抓住了手腕。
　　“唔？”姜吟疑惑的看向男生。
　　周屿咬着牙，向来平静的面容难得出现了一分拨动，他将青年前辈的手推远到一个安全的距离，这才感觉到松了口气，又连忙放开对方把手缩了回来。
　　放在裤腿旁的手已经染上了一片湿热之意。
　　周屿不动声色的将掌心的汗水擦干，抬眼时面容已经恢复了冷静，他打量着青年似乎想要看出对方的目的何在，“你到底想要干什么？”
　　姜吟眨巴眨巴眼睛，无辜的晃了晃手里的大蒲扇，“我看小周老师蹲在太阳底下，还以为你很热呢，特意来给你扇扇风凉快凉快的。”
　　“不过既然你不热，那我就只好给自己扇了。”姜吟略带失望的说，他摇着扇子对着自己的脸扇风，冷风将凌乱的发丝吹得四处飞舞。
　　周屿看着他，“我不热，你可以走了。”
　　这人在他身边，他更加静不下心来了，更何况青年举止亲昵又莫名，让他心底隐隐有些恼怒。
　　别有意味的接近，这一次又是为了什么？
　　周屿只想赶紧弄清楚对方的目的，他讨厌这种患得患失，无法控制的感觉。好像只要对方招招手，他就又会像条狗一样摇着尾巴凑上去，全然忘了之前落得的下场。
　　“阿嚏——！”正这时候，姜吟忽然打了个巨大的喷嚏。
　　他一个没注意差点往前砸在地上，幸好周屿及时扶住了他的身子。
　　姜吟摸了摸鼻子，眼前还在冒金星，他晕乎乎的道，“遭了，我好想有点感冒了.......”
　　他刚才泡了许久的水，有在里面吹了点冷风，结果出来看见了大太阳就有些得意忘形，连薄毯子也不披了，摇着蒲扇就往外走，还对着脸扇冷风，他不感冒谁感冒？
　　不是好像，是已经！
　　周屿紧紧地捏着青年的肩膀，目光中微不可见的露出责备之意。这下好了，因为姜吟这一个大喷嚏，周屿脑海中的各种思绪全都消失殆尽。
　　感受到手下还有些湿意的戏服，周屿无奈地叹着气，“行了，进去吧，别在外面了。”
　　他说着拍了拍衣服下摆，也跟着站了起来。
　　两人一起走了进去，恰好碰见有工作人员小姐姐端了一盘子西瓜过来，“小姜老师和小周老师，你们快进来吃西瓜，王导请的客，还是冰冻过的呢！”
　　“嘿嘿，那我要一片！”姜吟说着就伸出手去拿，半途中被人一把握住。
　　“你感冒了，还想吃冷的？”身边传来幽幽的一句，周屿虽没有过多的表情，但那语气莫名的让姜吟心虚。
　　“啊，感冒了，那确实不能吃冷的，那我还是拿给其他人吃吧！”
　　姜吟心里流着泪，看着工作人员小姐姐端着盘子离开。
　　他这是为了谁？他为什么要过来看这人？他为什么要多嘴？很好——
　　姜吟转头皮笑肉不笑的道，“小周老师人真好，还提醒我注意身体，这样吧，为了感谢你，我送你一个小礼物。”
　　“刚才的那场戏弄明白了吗？”
　　姜吟用尾指勾着面前人的衣袖，他笑得风情又妩媚，眉梢上挑，赫然是剧本里胥紫勾/引人的姿态。
　　“我来教教你吧........”
　　（你猜下张是什么样子的尺度？）
　　！！！大点我爱看！！！
　　啊啊啊啊啊我爱看爱看
　　啊啊啊啊啊啊
　　哇，好看死了
　　不会是小姜撩人结果被……嗯……小姜，这是你的错啊
　　太太，飙车！
　　啊啊啊啊啊
　　!✪ω✪
　　期待(๑˙ー˙๑)
　　期待
　　嘿嘿坏狗勾
　　好香55555
　　搞快点gkd
　　追平，好期待嘿嘿嘿
　　hwhw
　　斯哈
　　可怜的小周，已经被老婆拿捏住了
　　第一人的称号给哪一个呀嘿嘿嘿嘿有点小激动
　　纯情的孩子值得吃肉哈哈哈哈
　　什么尺度什么尺度什么尺度
　　蹲蹲

第55页
　　218.
　　剧组的人员都去前面吃冰冻西瓜了，休息室里没有人。
　　姜吟眼波似水，含情脉脉的看着对面那人，小指头轻轻勾住男生的衣袖，就这么摇啊摇的，把人一步步的引了进来。
　　周屿仿佛被那双眼摄住了魂魄，整个人恍恍惚惚的跟着走。
　　直到那雪白的手臂伸过他的肩膀后方，以一种将要搂着他脖子的方式，“吱呀”一声关上了门，周屿这才猛地惊醒，发现自己正被青年前辈按在墙上。
　　姜吟的个子已经算高了，只是周屿明显还要高出大半个头。
　　目光向下垂落时，刚好可以看见青年前辈微微敞开的胸襟，不怎么设防的裸露出大片精瘦优美的肌理，乌发混入其中，恰似黑蛇绕红缨，蛇口衔牡丹，淫靡艳艳之色。
　　唔！
　　周屿立即紧紧闭着眼，他皱着眉躲开那人灼热的呼吸，仿佛正道人士遇上妖邪一般做出不堪其辱的姿态，他眉目正直凛然，嘴唇微动快速的吐出一句话，“姜吟，你到底想要干什么？”
　　姜吟用手撑着墙，将男生圈在墙壁和自己怀抱的中间，发现自己还挺喜欢这种壁咚的姿势，难怪那些强制爱文里的主角都喜欢这样做，原来真的很爽。
　　除了身高有些不对等，其它的他都很满意。
　　他轻笑着把身子贴了上去，指尖暧昧的滑过对方的胸膛，最后慢慢往上落在了男生的脸上，温柔的抚摸着那人的面颊，仿佛情人一般甜蜜的咬着耳朵，“小周老师，我在教你演戏啊.........”
　　“第一步，请唤我小姜老师，礼尚往来。”
　　脸颊被人轻轻地拍了拍，青年前辈垫着脚尖凑得很近，几乎要微微抬头就可以亲吻到他嘴唇的位置，周屿被逼得别过头，不知道眼睛要看向哪里。他感觉到身体发热，不知道是那人靠得太近的原因还是自己出汗了，耳边传来姜吟轻飘飘的声音。
　　“第二步，注意肢体动作。”
　　许是踮着脚太累了，那人搂着他的脖子站在了他的鞋上，然后耳垂边一热，猝不及防的被人轻轻舔了一下。
　　周屿的身体瞬间崩成了一条线，他像是一把蓄势待发的弯弓，连颈部的肌肉都充满了力量。满是汗意的手搭在青年前辈的肩膀上，手背上浮现出淡青色的深刻血管，却没有推动青年半步，一时间也不知道他到底是想要阻止对方还是想要得到更多。
　　线条清晰流畅的眼眸看似淡漠黑沉，然而只有它的主人知道自己在思绪放空，难得可见的迷茫。
　　热意从男生的手一直蔓延至肩膀，姜吟挑了挑眉，继续调/情。湿湿黏黏的吻从对方的耳垂一直落到下颚，他垂着长长的睫毛，亲吻得满含情意，偶尔的出声却是清醒至极，“感受你此刻的身体状态，有没有觉得发软无力？”
　　“记住这种感觉，你现在是中了春药的杜子清，这是发作的前兆。”
　　周屿现在脑袋空空，完全听不进去对方在说些什么，他只看见青年前辈好看的嘴唇张张合合，里面是湿红的舌头，就是这里，刚刚色气的舔过自己。
　　他只觉得口干舌燥，喉结上下滑动，下意识的想要低头去追寻那红艳艳的舌尖。
　　却见青年前辈别过头，眉眼轻佻含情却又不失警告的睨了他一眼，两指合拢并在他的唇上，像是在说，“不听话，现在应该跟着我的节奏走........”
　　周屿握着青年肩膀的手微微用力，像是在极力忍耐着什么，又像是在表达不满，明明看得见，却吃不着，前辈就是在故意吊着他。
　　他低着头喘着粗气，呼吸灼热了几分，声音微微的沙哑格外的性/感好听。
　　“姜吟.......”周屿喃喃的叫着，目光直勾勾的落在青年湿润的红唇上。
　　心里有个声音在叫嚣着想要。
　　他像是被蛛网层层缠住的猎物，落入罗网之中逃脱不得。蛛丝轻扣着他的心门，带来酥酥麻麻的痒意，引诱着他堕入欲/望深处。
　　“是小姜老师。”青年前辈扯着他的衣襟往下拽，整齐的戏服被弄得松松垮垮的，然后是同样动情的声音，“叫错了的话，要被惩罚的哦。”
　　那人暧昧的舔上周屿的脖子，不时用尖尖的牙齿轻轻磨蹭着，留下湿漉漉的黏液，让人身子骨发软，然后在人放松沉浸于情/欲之时，猝不及防的重重咬下。
　　“嗯”周屿闷哼一声，猛地睁开眼。
　　视线落在青年潮红上挑的眼尾，周屿只觉得心中有一把火在烧，身体先头脑一步做出行动，燥热和渴求充斥满了他的大脑，他猛地反身大力将姜吟按在了墙上，收拢在自己的臂弯之间，然后对着自己心心念念的地方重重吻下。
　　灼热的呼吸在耳畔回响，黏黏的涎液在交织，休息室里传来让人脸红心跳的声音。
　　周屿满脸赤红，闭着眼，赫然已经动了情。
　　却见怀里的青年双手按在他的胸前，气息不均匀的喘道，“很好，让你的身体记住这种感觉，发情状态表现得不错。”
　　“........”
　　周屿沉重的呼吸倏地一窒，他额角猛地突了突，像是难以忍受一般又将人按在怀里，一手捏住青年前辈的后颈，另一手紧紧按住对方的腰肢，然后力道不再有所收敛，唇齿狠狠地舔舐撕咬，只想要堵住前辈这张说不出好话的嘴巴。
　　“唔唔.......”
　　青年前辈被亲的说不出话来了，那双漂亮的眼睛湿漉漉的看着他，似乎有水汽浮现，周屿目光沉沉，又暗含凶狠之意，像是贪性十足又喂不饱的幼狼，只想要一次性就将捕获的战利品全部生吞入腹。
　　不知过了多久，察觉到怀里的前辈已经温和乖驯下来，周屿这才念念不舍的松开了牙齿，此时前辈的嘴唇已经湿润红艳，比之前还要好看。
　　姜吟舔了一下唇，麻麻的疼，差点痛呼出声。
　　落在周屿眼里便是前辈又在伸舌头勾/引自己了，他眼神一暗，心里又升起想要做标记的欲/望，在前辈的唇上留下自己的咬痕用以宣告主权，光是想想就很让人心动。
　　他情不自禁的靠近，低下头，黏黏糊糊的把头靠在青年的颈间。
　　还要来啊？！
　　姜吟内心差点扭曲，他面上仍是一派把控全局的从容笑意，干脆反客为主，指尖轻点在对方胸前，然后凑过去细细密密的轻啄着对方的嘴唇，轻柔又满含温情，自制力不强的男生果然有很快沦陷在他的攻势下。
　　周屿从没被对方这般温柔又亲密的对待过，一时间晃了神，表情有些沉迷。
　　直到那人轻轻柔柔的声音传来，“还记得那天晚上吗？我就是这样温和的跟你说话，然后递给了你一杯酒，说恭贺你演技有了很大的进步...........”
　　周屿霎时间僵硬了身子，他猛地从温情中抽离，额前冒起狰狞骇人的青筋。
　　他怎么会不记得？
　　就是那样一个很平常的晚上——
　　那是周屿拍摄的第一部戏，演技生嫩青涩，又没有展现出家世与人脉，难免遭人轻视以及打击。不出名的小演员可以被随意轻蔑的对待，他的好强以及倔强在这里碰了壁，性子天生冷淡不喜言语却被认为是故作高傲，于是更加被人针对。
　　直到遇见了姜吟，青年前辈是他见过容貌最盛的人。
　　尽管旁人对其指指点点，周屿却迷失在对方伪装出来的温和之中，前辈教导他娱乐圈的为人处世，并教他演戏的技巧，庇护他让他免受别人的苛责。
　　等到那部剧拍摄到尾声的时候，周屿终于入了导演的眼，对方夸赞他演技有了极大的进步，说后生可畏，等到拍摄下部戏的时候可以给他介绍个角色。
　　周屿头一次得到认可，高兴极了，他欢喜的同前辈诉说。
　　那一晚，对方也是这样温温柔柔的递过来一杯酒，说祝贺他取得了一小步胜利。许是灯光迷乱造成了视线的错觉，他竟然恍惚中看见前辈眼里藏着一丝嫉恨。
　　他一口饮下酒水，却眼前一黑，无力的倒下。
　　视线彻底黑暗之前，听见前辈轻轻地带着不屑的低语，“真是一个大蠢货，明明可以靠家世，却非要从底层做起.......”
　　前辈知道了？
　　再次醒来，一张两人极其暧昧的照片发送到手机里，“小屿，这是我作为前辈教你的最后一次课，永远不要轻信别人哦。”
　　他被所谓的前辈算计了，对方这些日子对他的好都是假的。
　　那个人接近他只是为了钱。
　　分明温热的呼吸还近在咫尺，周屿却觉得变体发冷，他放在青年腰间的手落了下来，一点点的攥紧，目光沉沉的盯着对方，像是要看清楚对方那张美丽的皮囊下装的到底是怎样一颗冷硬如石的心。
　　他心里堵堵的，沉闷得有些难受。
　　仿佛又回到了发现自己及被欺骗的那晚，温柔乍然褪色，露出满是荆棘恶意的内里，再次对比起眼前青年红润喘息的艳丽面容，周屿控制不住的露出一丝恨意来。
　　怎么可以有人这般的无情？
　　耍他很好玩儿吗？
　　还是说看自己为他痴迷动情的样子让对方很有成就感？
　　周屿的表情一寸寸的冰冷下来，他眼里再也没有了情意，咬着牙齿转身就要走，却被拉住了手腕。
　　就这么轻轻的一下，他停在了原地。
　　蛛网囚住了他的心脏，单薄的一条细线，却让他无法动弹。
　　“你还想要干什么？”周屿咬牙切齿的问，从今以后，他再也不会相信这人半分，现在他只想赶紧离开这里，他怕再看见那人的脸他会失控。
　　青年前辈的手指轻柔的打开他紧握的拳头，然后对着周屿满是指甲印的掌心轻轻吹了口气，“都这么大的人了，怎么还耍小孩子脾气？”
　　周屿沉默不语，神色越发冷漠。
　　姜吟拉了他一下，没拉动，又用了点力气，这下把人拉动了。他像刚才把周屿带进休息室一样，拉着对方戏服的袖袍把人拉到了化妆镜子面前，“坐.......”
　　他把周屿按着坐到了凳子上，轻笑着把脸贴上了对方的脸。
　　镜子里映出两个耳鬓厮磨的人影，姜吟缓缓道，“最后一步，注意眼神特写。”
　　周屿看见镜子里清晰的映出自己的面容，他以为自己维持的很好，可没想到原来在姜吟的眼里他是这样一幅神情：
　　面色涨红，又带着点情/欲被中途打断的欲求不满，偏偏眉宇间又紧皱着，同生理反应完全不同的冰冷愤恨，冷冰冰的看着镜中人。
　　周屿皱起的眉眼下意识的放松，有些怔怔失神的想，他竟然.......是这样子的吗？
　　耳边传来青年前辈轻飘飘的声音。
　　“杜子清无知无觉之中身中春药，身体的反应要快要意识，等到他反应过来的时候已经晚了。中药后的特征一点点的浮现出来，面色赤红，发软无力，半跪在地上只能用除魔剑苦苦支撑着，最后是眼神——”
　　“胥紫是个恶毒又顽劣的人，你看着我的眼神，一定要是发现后的愤怒和隐隐的恨意。”
　　“愤怒于我下药算计于你。”
　　“仇恨于我不知所谓，明明是孤苦无依只能依靠于你们庇护的小乞丐，占着白永双亲弟弟的身份却不学好，屡次使坏，简直烂到了根子里。”
　　“我与你们这群正道人士，是完全相反的两面。”
　　.
　　那人的身影不知何时起已经离开了，只剩下周屿一个人恍惚的看着镜子。
　　休息室里安静一片，或许过一会儿，又会有剧组的工作人员进来收拾东西。他现在应该赶紧收拾好自己的衣服，然后重新梳理一下情绪，可是——
　　周屿用衣服挡住身下起反应的地方，然后捂着脸颓然的往后靠在椅子上。
　　视线飘忽在半空中，喃喃的低语着，“前辈.........”
　　而另一边。
　　姜吟出去的时候正好碰见大家吃完西瓜出来，他叫住正要往休息室去的化妆师小姐姐，“帮我补个妆吧，感觉被晒得有些花了。”
　　“好的好的。”化妆师小姐姐拿着包包坐到姜吟的身边，视线不经意的落在某处，惊呼出声，“咦，小姜老师的嘴巴怎么肿了？”
　　姜吟温和又不失礼貌的笑了笑，“刚才不小心咬到了，帮我遮一遮吧。”
　　该死的狗崽子，年轻人果然不知节制，动作莽莽撞撞的咬得他疼死了，活像几辈子没亲过人似的。
　　（我能有什么尺度，不过是牵个小手，亲个小嘴啊，哈哈哈哈，被骗了吧？(ಡωಡ)hiahiahia ）
　　太太卡肉＼(`Δ’)／
　　啊啊啊啊（怎么不顺便撸个管啊啊啊）
　　啊～小姜老师也太敬业了叭～这换谁不迷糊啊
　　也是几个人里，最先获得亲亲的了。周屿上大分~
　　可惜姜吟老师就要杀青，换剧组了。
　　闷声发大财！
　　！o(╥﹏╥)o
　　Ps喜欢太太的文~
　　爽死我了
　　被骗了呜呜
　　太太讨厌啦
　　太太怎么能这样
　　顶顶顶
　　前辈什么的…啊啊啊啊好刺激
　　可是这比肉还香啊！”
　　啊啊啊啊啊啊啊前辈嘿嘿嘿好带感太太加油啊啊啊啊啊啊啊（在地上阴暗爬行）
　　太太摩多摩多
　　太太，您就是我的top1！！！
　　哈哈哈哈哈哼 太太坏坏
　　啊啊啊啊啊啊啊前辈嘿嘿嘿好带感太太加油啊啊啊啊啊啊啊（在地上阴暗爬行）
　　_(:з」∠)_
　　钓系美人嘿嘿嘿
　　清纯小周上钩了吧
　　太好看了太好看了太好看了，姜姜宝贝诱死我了，再分别一个星期……
　　呜呜呜要上学了
　　虽然只是亲亲，但性张力好强
　　摩多摩多
　　爱死了爱死了
　　这章写得太好了我的天呐小姜老师真的好吊啊啊
　　钓！！
　　狗崽子有那味了，hh
　　喜欢这篇!!
　　219.
　　等休息结束，众人再次站在机位之前。
　　姜吟已经脱了外袍下到池子里，有剧组工作人员在旁边扇雾气，将屋子里弄得烟雾缭绕的。
　　王导站在周屿身前拍了拍他的肩膀，道，“再来一遍，看看你有没有处理好身体和情绪的反应，这次争取一遍过。”
　　“嗯。”周屿长身而立，握紧了腰侧的除魔剑。
　　他抬眼不经意的看了下屋子里，此时薄纱帷幔已经放了下来，有工作人员在里面布置场景，已经看不见那人的身影了。
　　可是想到休息室里发生的事情，他的耳根又开始泛红。
　　此时的场外，王导拿着大喇叭坐在机器前吼道，“全场ready！”
　　各部门人员迅速就位，摄影师确认好设备无误，然后开始运作，演员们也立即进入拍摄状态。
　　“action！”
　　张府的客房外，周屿站在紧闭的门前，曲指敲了敲，“胥紫？”
　　.......
　　“咔！”
　　这一次喊结束的时候王导笑容满面，显然对监视器屏幕里显示的画面很满意。
　　他叫来刚刚从拍摄状态里走出来的周屿，语气欣慰道，“看来我说的你都听进去了的，情绪以及肢体动作都处理得很好，说明有在私底下仔细琢磨。”
　　“好小子。”王导重重的拍了下周屿，“下次再接再厉。”
　　周屿唇角微微扯了扯，很难得的笑了一下，清浅悠悠，颇有几分剧中杜子清的风度。他长长的眼睫颤了颤，低声道，“多亏了姜吟帮忙，是他指导了我。”
　　“小姜啊？”王导点点头，肯定地笑道，“小姜确实是个好苗子，你们两个以后可以多多相处，互相讨论一下剧情。”
　　“我会的。”周屿看向别处，在剧组的门口，青年前辈正坐在小板凳上和同组的男演员聊得正欢，两人有说有笑，似乎并没有注意到这边的情况。
　　他收回眼，低低的道，“我会好好向小姜老师学习的。”
　　最后几个字他念的很慢，声音悠扬低哑，一字一句地有种说不清的意味。
　　.
　　门口，姜吟此时已经换了自己的衣服，短袖加上七分裤。
　　他微湿的头发在夏日热风的吹拂之下已经干了许多，此时正拿着小板凳坐在门口和人闲聊，身旁的人是剧中饰演白永双的男演员。
　　因为两人在剧中的关系是亲兄弟，所以这位男演员不知道是不是入戏太深，对姜吟总要比别人亲近些，戏后时常过来找姜吟聊天。
　　周屿过来的时候，刚好看见男演员拿着手机要扫姜吟的微信二维码。
　　“小姜老师，好巧，你也在门口吹风吗？”周屿也穿了身便服，今天已经没有他的戏份了，只等着王导再筛选一下拍摄细节，要是没什么问题就可以走了。
　　听到背后传来熟悉的声音，姜吟下意识的回头。
　　小姜老师？
　　周屿什么时候变得这么有礼貌起来了，姜吟微微挑着眉，还主动靠近他？也不知道是谁从休息室里出来之后就没敢抬眼看他，耳朵还一直红彤彤的跟涂了粉似的。
　　这下不害羞了吗？
　　因为周屿的打岔，姜吟顺手就收回了手机，也没注意到对面的男演员还没有扫好二维码，对方拿着手机插不上话，又不好意思喊姜吟再点开一下，只好悻悻然的又坐回了凳子上。
　　周屿不着痕迹的瞥了一眼，嘴角勾起一抹冷笑，姜吟没看出那人的心思，他作为旁观者可是看得明明白白，什么入戏太深，什么兄弟情，也就哄哄无知者罢了。
　　“小姜老师，我这段剧情有些不懂，你能和我讨论一下你的看法吗？”他弯着腰，将手里的剧本递到了姜吟的面前，身子稳稳当当的站在青年的面前，既挡住了对方的视线，又挡住了身后他人的窥伺。
　　姜吟眨了下眼睛，难得的有些弄不明白了。
　　今天的周屿同志是吃错了什么药吗？平日里躲着他都还来不及呢，现在居然主动撞上来不说，还要和他讨论剧本？
　　只不过人家既然已经问道他面前来了，他也不好不答。姜吟接过剧本，指尖落在对方翻好的那一页上，正要细细的品读，忽然又听周屿道，“这外面太吵，我们还是去休息室里看吧？”
　　吵，哪里吵了？
　　姜吟环顾四周，这才发现对面静坐着的男演员脸色有些不好看，蓦地想起自己本来和对方聊得好好地，结果周屿一来，自己就把对方忘了，也难怪对方这副表情。
　　“啊，对不起，我现在有点事情，我们下次再接着聊好不好？”姜吟朝着对方不好意思地笑道。
　　饰演白永双的男演员见状也不好久待，笑着道了一句好，然后看了一眼周屿，连招呼也没打，表情淡淡的就走了。
　　周屿的神情依旧是冷冷清清的，似乎对男演员的无礼毫不在意，只是转头问了姜吟一句，“我们现在可以去休息室了吗？”
　　姜吟：“.........走吧。”
　　一路上，姜吟反复琢磨，直到走到休息室门口了他才后知后觉的想明白，周屿刚才突然出现又说了那么一番话，该不会是在.......吃醋吧？
　　他神色不变，波澜未惊的进入休息室里。
　　“说吧，是哪里的剧情没想明白？”休息室里没有人，姜吟随意的坐在沙发上，他姿态慵懒，柔软的衣料在他的身上贴合出完美的弧度，显出纤细动人的腰线。
　　周屿放在身侧的指尖微动，整个剧本他都已经熟读几遍了，哪里还会有什么不懂得地方，不过是不想让那两人挨得太近随便找出的借口罢了。
　　只是这话不能这么说，他用手胡乱指了一下，没敢看青年前辈的眼睛，“这里不懂。”
　　休息室里只有他们两人，幽闭寂静的房间里连衣角摩擦的碎响都能听清楚，更何况两人坐的很近，两膝碰在一起，连对方肢体的温度都能够感受得到。
　　这让周屿更加的紧张了，莫名的又想起了不久前在这里发生的事情，炽热的呼吸，交织的身影，被搂在怀里的细腻肌肤.......
　　他掌心微微出汗，说不清楚是焦虑还是期待。
　　正出神之时，突然听见身边的青年惊讶的轻呼了一句，声音里略带疑惑和不解之意，“你确定你是这里的剧情不明白？”
　　周屿紧了紧手，他不动声色的看过去，脑子里不停的思索着，正想着找什么话来圆过去，目光停留在书页上某段内容，忽的怔住了。只见上面写着——
　　[柳树梢，幽月下。]
　　[紫衣少年百般无聊的玩着手指，阴森灯火中树影重重，有虫鸣声回响，众人已经守着篝火睡着了，胥紫独自一人站在树下，他在等人。]
　　[果然没过多久，身后就传来鞋子踩在枯枝上的声音。]
　　[“你把我引到这里来是想干什么？”杜子清站在不远处，面容蒙在阴影里看不太清楚，只声音冷冰冰的仿佛含着肃杀之意。]
　　[胥紫回头，笑得俏皮明艳，“杜大哥在说什么，阿紫怎么听不明白？”]
　　[少年看着对方越发冷若冰霜的脸，笑得更欢了，半晌之后，他这才收敛笑意，做出一副如泣如诉的表情，“杜大哥，好嘛，我承认我就是故意把你引出来的，我只是想要和你解释清楚！”]
　　[“我知道杜大哥怀疑我的身份，可我真的对你们没有敌意。”胥紫表情委屈，“我好不容易回到哥哥和你们的身边，又怎么会对你们不利呢？”]
　　[杜子清沉着脸，不信。]
　　[胥紫又道，“我给杜大哥下药，也只是........只是因为我欢喜于你。”
　　他说着低下头红了脸，又状似伤心道，“可是大家都说杜大哥和哥哥才是一对的，我要是不使用些手段，根本就没法让你注意到我。”]
　　[许是对方的言辞太过让人震惊，杜子清一时间睁大了眼没缓过神来。]
　　[他皱了皱眉，刚想要说什么，忽的眼前一黑倒了下去，“你.......你又下药.........”]
　　[树背后，缓缓走出来另一个青年。]
　　[张家公子张浪把倒在地上的杜子清扶起来，看向旁边的胥紫，犹犹豫豫的道，“真的要这么做吗？”]
　　[胥紫不耐烦的看着他，“你要是不愿意就给我滚，磨磨蹭蹭的耍什么脾气！”]
　　[“我......我没有。”张浪道，“阿紫，你知道我不是这样想的，我只是觉得，一定要非他不可吗？难道我就不行，我也喜欢你你就不能回头看看我吗？”]
　　[胥紫艳丽的脸阴沉着，他红唇微张，冷冷道，“你？你是个什么东西，也配和我的杜大哥相比？”]
　　[“把人给我抬进去。”胥紫转身就走。]
　　........
　　手指在眼前挥了挥，姜吟不解的看着男生道，“这是王导已经删了的旧剧情了，你还问我这个干什么？”
　　周屿猛地回过神来，他愣愣的看着书页上的文字，也没想到自己随意一挑就指到了这部分剧情，嘴唇张了张，他支支吾吾的道，“我........我就是想不明白，为什么要删除这部分剧情，明明可以让观众对胥紫的形象好接受一些。”
　　《除魔剑》总体上来说是一个大男主拯救天下苍生的故事。
　　而其中的男主角杜子清自然也免不了有男频主角的惯有特性，几乎路上遇到的许多人都会被他的风姿所倾倒收服，原著中的胥紫自然也如此。
　　本来胥紫这个角色原有的设定是埋藏在主角团中的奸细，要背叛主角们的，可是最后又发现自己喜欢上了男主，于是为了救男主而死。
　　可是姜吟和王导讨论了一番，一是因为虽然近些年关于耽美元素的政策已经放宽，但是目前网上流行的电视剧中还没有特别明显的男男恋情，二是因为胥紫的人设说不通。
　　姜吟给出的依据是，“胥紫这个人是天生的恶人，连亲情都不在乎，又怎么可能为了虚无缥缈的爱情而死，他喜欢上杜子清这个设定根本就说不通啊！”
　　主角团们怜惜胥紫年纪小小就和亲哥哥走散，就连白永双自己都为没有照顾好弟弟而自责，从而事事依着胥紫，可他们根本不知道，当初走散的真相根本不是他们以为的那样。
　　天元第二年，彼时灯火通明元宵佳节，白家两兄弟出门游玩。
　　正在小船上放河灯的时候，忽然一根冷箭射河面，然后又一根，急促的箭雨不要钱似的往水里射，河灯被冲翻，在水面上烧了起来，夜风一吹，火势越烧越猛，连水里的船只些也都被火焰点燃了，转瞬间，这里竟然成了一片火海。
　　哭叫声，求救声，女人的哭声和孩子的嘶叫声连成一片。
　　更有甚者大吼一句，“妖魔来了！”
　　那火焰真是奇怪，在水面上都能燃起来，还怎么都无法熄灭，可不正是跟有妖术加持一般吗？
　　年幼的白永双护着弟弟要划船上岸，可周围都是燃烧的河灯和箭雨，他们的小船被箭射穿了一个洞，快要沉了。
　　惊慌之下，还是小孩子的胥紫道，“哥哥，你会游泳，你先游上岸逃吧，到时候去岸边找人来救我，不然我们都要死在这里的！”
　　小胥紫不会游泳，但是白永双会，现在趁小船还能够坚持，让哥哥先走再去找人来救是唯一的好办法。
　　思虑之下，白永双奋力跳下水往岸边游去，“小花，你等我，哥哥马上就回来！”
　　但是，等白永双带着人回来的时候，河面上火海一片，哪里还有弟弟的身影，他把小花弄丢了。
　　而事实上，小胥紫早就在周围发现了一艘奇怪的大船，仿佛有仙法护着一般视周围的火海如无物，没有沾上半点火星子。
　　他心思一转，就想到了自救方法。
　　这时候下水才是最蠢笨的办法，不停的有箭支射向水里，稍有不慎就会被射成血人，他嘴上好话连篇，说等着哥哥来救自己，实则巴不得白永双被箭支射个对穿，这样爹娘就只疼爱他一个人了。
　　在白永双游走之后，小胥紫迅速的向那艘船的主人求救，他长得玉雪可爱，小仙童似的乖巧，眼泪汪汪的求助的时候更是让人心生怜惜。
　　只是他估错了人，那艘船上的可不是什么仙人。
　　那是白骨渊的魔主。
　　姜吟道，“小小年纪，就可以为了争夺爹娘的疼爱而陷亲哥哥于不利之地，之后更是为了追求至高无上的功法堕入魔道，不择手段。这样一个人，又怎么可能会喜欢上他所不屑的正道弟子杜子清？”
　　“连亲情都不在乎，又怎么可能会因为爱情而死。”
　　姜吟说，“我和王导讨论了一番，于是删掉了胥紫的感情戏，修改之后的剧情明显更符合和胥紫本身的性格，从始至终都只有恶意，坏的彻彻底底。”
　　他蛮喜欢这个纯恶人的设定的。
　　很爽，使坏的时候真的很爽。
　　姜吟说了半天都没听见周屿说话，一转头就听见男生在叹气，眼里有着显而易见的遗憾，似乎可惜极了。
　　嗯？？？
　　“你这是什么表情？”姜吟一脸古怪的看着对方，“难道我说的不对吗，你看我现在饰演的版本不是要流畅自然许多？”
　　周屿幽幽的道，“我还以为可以有幸和前辈演场感情戏呢。”
　　“可是就算不删除那部分剧情也是胥紫单方面的喜欢杜子清，杜子清的感情戏主要是和白永双啊，这两个才是CP！”姜吟一板一眼的纠正道。
　　其实那样也不错，周屿想。
　　他看着没有想明白的青年，无奈的笑着摇头，“前辈，你继续教我演戏吧。”
　　像之前在休息室那样。
　　伸舌头的那种。
　　激动嘿嘿
　　好看！！
　　后辈开始白切黑了
　　周屿崛起了哈哈哈哈哈
　　哈哈哈哈哈，“像之前一样 伸舌头的那种”
　　白永双 : 想不到戏外，周屿你小子，还有第二张脸呢
　　哈哈哈哈哈小周热爱拍戏昂，前辈一对一指点就是好昂
　　其实感觉从太太写作进步的角度是应该多练练不同的题材结局的，不过HE每个人理解也不一样嘛，有的文从主角角度考虑不一定是大众理解的HE。但是可能大团圆结局也没那么有意思，这篇文能追到这的读者我猜应该大多是冲着或者说不介意BE结局的读者，所以这篇文个人感觉最好不要改BE设定的好，酸爽的有始有终哈哈哈，不过太太的文太太说了算，都可以哒
　　啧啧啧，周你这么快想开妈妈很欣慰
　　太太的文真的很好 怎么写我都看不厌，太太的文真的是香死了 香死了
　　太太加油哟
　　你俩再伸个试试
　　小周你也就想得花，你倒是上啊！！！
　　哈哈哈哈哈哈哈哈周屿你个好小子，你想演什么戏？你明明就只想亲亲！
　　小周转的这么快啊
　　好好看！
　　你小子，挺会得寸进尺的啊

第56页
　　220.
　　“好，解散，大家可以休息了！”
　　等到晚上王导喊收工的时候，已经是很晚了。今天这一出戏反复拍摄了许多遍，主要是胥紫在关键时刻背刺主角团，而杜子清一行人难得陷入困境的情节，衣服和血包来来回回的换了很多次了，依旧没有达到王导想要的效果。
　　直到最后一次，众人的精神都快被折磨得颓废了，这才过关。
　　姜吟从场上下来的时候脚步都有些虚浮了，说实话，他这具身体挺弱的，再加上自己平日里喜欢熬夜，着实有些受不住这种高额度的拍摄工作。
　　在休息室里等着化妆师小姐姐给他卸妆的时候，他就累得靠在椅子上睡着了。
　　迷迷糊糊之间听见有门打开的声音，然后是什么人的轻轻低语声，低沉的男声刻意压低了声线，像是怕惊醒了什么，“........姜老师，睡着了？嗯嗯，我自己卸妆，不用你，出去吧........”
　　然后房门又被关上了，有人走了过来。
　　青年前辈的容貌无疑是极为优越出色的，侧着头倚靠在椅子上睡觉时半张脸隐没在阴影之中，只露出殷红的唇和泛着冷白光泽的皮肤，连光晕都尤为偏爱他。
　　周屿看得有些恍神，不由自主的伸出手想要抚摸对方的脸。
　　走近的时候才看见那人连眉头都是颦蹙着的，显而易见的疲倦，鸦羽似的长睫在眼下折射出青灰色的影子，莫名的憔悴。
　　仿佛有什么东西轻轻地挠过心脏，周屿心中一动，他印象中的姜吟，是为他指引道路的温柔前辈，是或许披着假面内心虚荣的逐利者，是淡定从容却演技出众，私下偶尔会喜欢调侃或蛊惑他的小姜老师.........
　　他从未见过对方这般单薄柔弱的样子。
　　往日高不可攀的前辈似乎变得格外的虚幻，周屿觉得那闭着眼的人仿佛有什么特殊的魔力，他情不自禁的把视线放在了那张略微干涩的红唇上。
　　甚至鬼斧神差的想到，如果被水润湿一下，会不会更加好看？
　　温热的呼吸平稳又和缓，系数喷洒在周屿的脖子间，他忍不住又朝青年前辈靠近了一点，视线略微放肆的打量着那张近在咫尺的容颜，难得的有点露骨。
　　他慢慢地，俯下/身，小心翼翼的吻上了姜吟的唇。
　　青年前辈尚且在熟睡之中，所以根本不会反抗，只是一动不动的被动承受，有一种莫名的乖顺感，这种异于平常的反应刺激得周屿有些兴奋，他喉头滚动着，已经忘了自己的初衷只是想给前辈润润嘴唇。
　　周屿渴求似的想要更多，直到双手触摸到青年前辈身上的戏服，这才想起自己身在何处。
　　外面是来回走动着的剧组工作人员，随时都可能会进来，而他却在安静无人的休息室里，偷偷轻薄另一个演员前辈。
　　手指轻轻蜷缩起来，周屿沉醉的神情终于稍稍收敛，他揉了揉太阳穴，想起刚才占人便宜的自己，内心微不可见的羞赫和懊恼——
　　他的理智和冷静，总是在遇见这人的时候消失殆尽。
　　整理好情绪，正打算起身收拾东西的时候，忽然抬眸之间对上一双饶有兴趣的眼，饶是周屿平日里端着一张冷淡冰冷的脸，此时也忍不住惊愕的睁大了眼。
　　“！”
　　周屿下意识的撑着椅子挪开了一段距离，“你.........”
　　看着男生那么大的反应，姜吟觉得自己不应该那么早睁开眼睛的，但是既然尴尬的又不是他，所以他十分正直且淡定的对方对视着。
　　白炽灯清冷的光线照射下，周屿一袭水蓝色的戏服衬得他身形线条流畅又笔直，一缕长发垂落至胸前又多了几分沉静动人，此刻眼帘微垂，颜色浅淡的薄唇泛着隐约的水光，肉眼可见的知道对方刚才做了些什么。
　　姜吟想起刚才被对方的动作弄醒，眼角抽了抽，顿时有几分无语。
　　“前辈，好巧，我进来卸妆刚好看见你在睡觉。”周屿放在椅子上的手指飞快的抖动了一下，面上却神色自若，飞快的想出了一个理由，“然后就过来看看。”
　　呵呵，不巧，姜吟皮笑肉不笑的哼唧了两声，有你这么看的吗？你人都快趴到我身上了！
　　眼看到青年的目光意有所指，周屿这才注意到自己现在的姿势，他耳根红了红，脑袋里有一瞬间的空白，然后下意识的问道，“前辈是什么时候醒的？”
　　所以，到底看到了多少？
　　姜吟眉头微挑，面色颇为古怪，最后伸出手轻轻点了点自己的嘴唇，揶揄似的笑了笑，没有说话了。
　　周屿懂了，原来在自己俯身亲吻得第一时间，对方就已经醒了。
　　可是，既然醒了，为什么前辈没有阻止呢？
　　是因为觉得不在乎，不想闹得太尴尬，还是........默许了自己的行为？
　　最后一个念头光是一想出来，周屿就觉得心头像是被人轻轻捏了一下，不上不下的紧张。他长长的睫毛颤啊颤啊，流光似的看向姜吟，眼里暗藏着他自己也没注意到的期切，“前辈，我........”
　　他急着开口解释，却又不知道该说些什么，最后愣在原地。
　　而让男生这般紧张无措的人正懒懒的靠在椅子上，姜吟用手撑着下巴，含笑看着对方慌慌张张的模样，最后见实在逗不出什么个花样来了，才无趣似的瘪瘪嘴。
　　他卸干净妆容的脸上少了几分阴柔艳丽，在清冷的灯光下显得柔弱苍白，但只是眼波流转间轻轻地一笑，自然而然流露的情态就为容色增添了几分旖旎。
　　此时他懒懒的抬着眼皮，嬉笑间艳色动人，轻轻松松的拽住了想要离开的周屿。
　　“走什么？”
　　周屿被他拉住衣领，不得不又顺着青年的力道压低了身影，“前辈，我没想走........”他只是害怕对方不高兴而已。
　　然而他的话还没完就梗在了喉咙里，因为青年温热的唇已经覆了上来。
　　“亲吻，也是有技巧的，下次不要再这么莽撞了........”
　　他是一个好老师，之前在休息室里教导对方演戏是这样，现在在情事上指导对方如何亲吻也是如此。
　　姜吟从来都是游刃有余，从容淡定的，便是主动索吻位于下方也依旧牢牢地把控着节奏。
　　反而是周屿被这突然地一吻打的措手不及，呆呆地愣神了半天之后才知道反击，一手撑着椅子扶手，然后压低身子将青年前辈锁在怀抱里，清冷的面容依旧内敛克制，只是那力道明显多了点占有欲似的强势。
　　幼狼的学习能力是很强的，哪怕老师只教了一点点的内容，他就已经学会了举一反三。
　　同时，幼狼也是贪婪且不知满足的。
　　明明老师都已经精疲力尽，头脑发晕了，幼狼仍然精神抖擞的想要索取。
　　他的皮囊依旧精致清冷，在众多小狼中都算得上是比较独特的一份，所以才会得到老师的格外青睐，只是骨子里依旧改不了狼的卑劣秉性。
　　“够了.......”
　　姜吟推开对方的脑袋，声音有些轻微的沙哑。
　　“前辈，前辈.........”周屿喘着粗气，急切的唤着，他泛红的双眼里满是情/欲几乎要滴出水来，脑袋在姜吟的脖子间蹭来蹭去，好像这样就可以让青年前辈心软继续一样。
　　只是姜吟嘴巴麻得很，没功夫陪对方玩儿。
　　他隔着手指亲了亲对方的嘴，满是敷衍之意，“行了，今日份的亲亲到此结束。”
　　“你该回去了。”姜吟拍了拍对方的手臂。
　　经过刚才热烈的拥吻，周屿衣衫的领口被随意的扯开几分，相较于平日的整齐不苟，竟然有几分纵情后的散漫凌乱，他修长白/皙的脖颈间有个隐约的红痕，是刚才姜吟不小心弄下的。
　　玉带勾勒出结实劲瘦的腰身，肩宽腿长，倾长而笔直。
　　一眼望去，是少有的清俊。
　　姜吟看着对方点点头，对于自己的欣赏品味还是很满意的，他语气柔和了几分，“很晚了，回去休息吧。”
　　周屿的眼里还带着几分心有不甘，任谁兴致刚到就被打断也会如此，但他到底是怕青年前辈烦了自己，只好咽下心中的郁闷。
　　念及前辈刚才的话，今日份的已结束，难不成明天还有？
　　这样一想，周屿心中又高兴起来，他清凉的手轻轻碰了碰自己的嘴唇，仿佛还能感受到刚才对方那种漫不经心的赏赐，酥麻的颤意从指尖蔓延至心口。
　　手指微微颤抖，闭了闭眼。
　　周屿已经平复好了情绪，“我送你。”
　　姜吟没有再拒绝，“好。”
　　好甜呀呀呀
　　嘶哈嘶哈
　　小周同志这是得了点儿甜头就忘记曾经受到的伤害了hhh想知道姜宝现在还要不要保持人设，未来还会不会再扎一次小周心hhh
　　茕茕白兔2号 发表于 2023-2-1 10:03
　　187.
　　一夜雨下，满城新绿。
　　哈哈哈哈哈＞我也看疯了真的好压抑啊由此可见太太的文笔之高！
　　好香啊！！！！
　　tgv691 发表于 2023-3-21 20:18
　　好香啊！！！！
　　啊啊啊啊啊我怎么追平了我哭了啊啊啊好好看啊嘶哈嘶哈我爱老婆
　　小姜老师牛波一啊！！！
　　这个世界的一血什么时候来呢？期待啊！
　　泰泰我滴泰泰
　　太太真的越写越好了 厉害
　　太太真的越写越好了 厉害
　　太太的文笔越来越好了 厉害
　　狠狠拿捏，妙啊
　　哇啊，收复小狗狗
　　小姜老师，我的老婆
　　真的太好看了 好想知道到底谁会拿一血
　　居然这么害羞，给我猛亲!
　　221.
　　夜色微凉，车窗外飞速的飘过昏黄的光影。
　　不知过了多久，车子终于停了下来，明月幽幽的高悬天上，今夜没有星星，但是静谧安详。周屿的手还搭在方向盘上，他回头道，“我送前辈上去？”
　　“不用。”坐在后座的姜吟微微起身看了看车窗外，他好看的眉眼带着些倦意，揉了揉额头，“我找人下来接我。”
　　周屿从后视镜里看见青年前辈随手拨通了一个电话，里面传来隐约的男声。
　　他握着方向盘的手不自觉的一紧，姜吟的屋子里有其他人？周屿嘴唇动了动，想开口问些什么，但又想起两人的关系还没有好到那种程度，只能在心底安慰自己到，或许对方只是前辈的家人而已。
　　大概过了几分钟，姜吟的手机又响了。
　　这一次周屿听清楚了，里面的人在说，“在哪里？”
　　姜吟向前面的男生点头示意自己要走了，然后一边接着电话一边打开车门，夜风微冷，他出来的一瞬间就被冷风吹得醒了瞌睡，搓了搓手臂，然后抬头四处张望。
　　忽的看见不远处的路灯下站着一个高挑的人影，姜吟眼睛一亮，面上浮现出一抹惊喜，他朝那边挥了挥手，提高了声音，“欸，我在这里！”
　　那人回头，黑色的大衣敞开，露出里面的休闲衬衣，他身姿修长挺拔，肩膀线条宽阔流畅，挺直的脊背像是被尺子丈量过的一般，在昏黄的路灯下拉出一道倾长深灰的影子。
　　赫然是刚刚下楼的梁叙。
　　“梁哥。”姜吟挂了电话，快步走过去，梁叙依旧站在原地，没有动，只是金边眼镜下略显冷淡矜持的眼睛却柔和了下来。
　　见青年搓着手臂走过来，梁叙微微一顿，将身上的大衣脱下来披在了对方身上，“回去吧，厨房还热着饭。”
　　姜吟紧了紧身上的衣服，男人的衣服穿在他身上有些大，但是沾染了对方身后的体温，暖洋洋的对于此刻的姜吟来说无疑是最好的选择，他有些不好意思的朝对方笑了笑，“这么晚了还让梁哥下来接我，该不会你正打算去睡觉了吧？”
　　“没有，刚处理完工作。”
　　事实上，梁叙早就弄完工作了，他平时作息规律，习惯于尽早处理完事物好准时睡觉以便在第二天达到更理智的工作状态。
　　然而他今晚却迟迟没有休息，大概是因为客房的主人还没有回来吧，房子再次回归冷清有些让人难以适应。
　　“那就好，我还以为打扰到梁哥休息了呢。”青年笑道，虽然没几分真心。
　　如果他真的怕打扰到对方，也就不会多此一举还打个电话了。
　　虽然言语寥寥，但显然梁叙信以为真，声线在沉静的夜里温和得有些过分，还特意解释了一句，“不打扰。”
　　许是觉得这短短一句不足以表达自己的内心，梁叙又加了一句，“这栋公寓晚上太黑，不安全，下次再有这种忙到很晚的情况，可以打电话让我下来接你。”
　　梁叙住的高档公寓和他之前住的紫荆花园可不是一个级别的，私密性和安全性更是一流，别提楼道间灯火通明，就是为了照顾一些晚归的住户，又怎么出现对方担心的那种事？姜吟垂着眼这样想到，虽是如此，他唇畔的笑意却加深了。
　　“好的。”他乖巧应道。
　　两人的身影逐渐步入楼梯口，消失不见了。
　　.
　　身后不远处，一辆黑色的车停在那里，车灯亮了亮，又熄灭了。车窗缓缓地摇上去，周屿的视线却依旧久久地盯着那个方向——
　　刚才那人转过身来时，路灯照亮了那人的身影，周屿认出来，对方是姜吟的经纪人。
　　之前送姜吟来《除魔剑》剧组的时候，对方就是这样站在青年的身边的，还和王导从容闲聊过。
　　说不清什么感觉，只是心底微微松了一口气。
　　方才在车子里青年前辈接电话时唇畔浅浅的笑意，还有那话语间似有若无的熟稔，都让不动声色偷听的周屿产生一股危机感。
　　直到刚才，这种紧迫感才解除。
　　只是，周屿的眼里露出几分疑惑来，姜吟和他的经纪人之间，关系这么亲密的吗？
　　旁边的手机突然铃声响起，周屿点开，是他的经纪人陈哥的电话，“喂，睡了吗？明天有个比较重要的活动要去参加，行程挪不开，我给你剧组请个假？”
　　陈哥也是纠结的不行，不然也不会想到这么晚还给周屿打电话。
　　周屿算是他手底下带的比较好的一个艺人了，就是工作上有些较真，说不轧戏就不轧戏，说不用替身就不用替身，有时候拍戏受了伤都不找人说。
　　在拍摄期间请假去参加个活动，很正常的一件事，但陈哥觉得按照周屿的性情可能会和他争辩气场，他都已经做好了准备了，结果对面出乎他意料的来了一句。
　　“陈哥，如果天冷了你会把衣服脱下来给我穿吗？”周屿并没有理会对方的话，反而问了一个毫不相干的问题，他又详细的添加了一句，“亲自给我披上的那种！”
　　陈哥：“..........”
　　另一边拿着手机的陈哥忽然一个手抖，鸡皮疙瘩爬了满身，明明很正常的话语从他家艺人嘴里说出来怎么就这么让人恶寒呢？
　　他心里思绪万千，不禁担忧起来是不是最近给周屿安排的工作太多了导致.......咳咳。
　　陈哥放缓了声音，弱弱的问了一句，“那个小周啊，是不是最近工作太疲惫了？要是实在不想参加这个活动的话我就给主办方说一句，也不是一定非要参加的.........”
　　还是身体要紧，这句话陈哥咽进了喉咙里。
　　周屿：“.......你在说些什么东西？”
　　他皱了皱眉头，没能够从经纪人那里得到什么有用的信息，反而听了满耳朵的心灵鸡汤，“算了，不问你了。”
　　他随手挂了电话，视线也从车窗外收回来。
　　而另一边的经纪人陈哥，“那那个活动你还参加不？……喂喂喂？怎么没声儿了！”
　　他话还没有说话电话里就传来一阵嘟嘟嘟的声音，再一看，被自家艺人给挂断了。
　　“........”
　　姜吟的任务不是演好夺皇就可以功成身退么，为啥开始在意小洲和经纪人的感情了
　　好看好看
　　蹲后续饭饭
　　经济人好香啊
　　哈哈哈哈哈小周终于醒悟了吗
　　开窍地怎么这么快哦小周哈哈哈，太太辛苦啦
　　陈哥：你没事吧
　　222.
　　之前两人都说过想要再招一个助理，后来梁叙忙碌了一段时间，没来得及筛选。
　　前几天工作没那么忙了，梁叙就把前来应聘的人的信息挑选了一番，最后选择了几份简历比较出众的拿给姜吟过目，毕竟是给对方用的助理，还是要看看姜吟的喜好再说。
　　这是自家经纪人已经筛选过的结果了，姜吟对梁叙的眼光还是比较放心的，于是就没有那么注重工作经验了，随意的翻了翻，他已经想好了自己想要什么样的助理。
　　男孩子，最好力气大点的，平时帮忙提个行李也好。
　　相貌最好清秀一点的，毕竟是随时跟在身边的人，长得好看看着也舒心。
　　最好性格再好一点，两个人能一起说说话。
　　一页一页的纸翻过，姜吟漫不经心的看着，忽然轻声“欸”一声，目光停住，指尖停留在靠后的一张简历上。
　　照片上的男孩子笑得很阳光俊秀，身高体重样样都很达标，就是皮肤白的有些过分。
　　但看起来很赏心悦目。
　　“就这个了！”
　　“这个？”梁叙抽出那页简历，想看看姜吟选中的人有什么特别之处，结果发现这人除了相貌要出色一点，其余的资历以及工作经验等都要排在靠后的位置，也没什么出众的地方，要不是这人是少有的男性，他也不会留下来。
　　毕竟姜吟身边，已经有一个杨晶晶了。
　　“确定了？”他又问了一遍。
　　“嗯，就要这个。”姜吟坚定道，他绝对不会说自己选这个人，是因为这个男孩子是里面长得最好看的。
　　“行。”梁叙将那份简历收下来了，转身就要去忙别的，“我等会儿就去通知这人找个时间过来报道。”
　　“欸，等等！”身后突然传来青年的声音，姜吟叫住了对方。
　　“怎么了？”梁叙回头，他停在了门口。
　　青年今天没有拍摄的戏份，穿了身柔软的家居服宅在屋子里，刚刚翻看完简历，现在又立刻窝回沙发上玩手机了，没规矩的翘着腿，露出大片白/皙的肌肤。
　　姜吟的手机里不时地传来游戏人物大杀四方的声音，像是不经意间的，青年头也没回的说道，“梁哥，你上次说帮我找新公寓的事情找好了吗？”
　　梁叙停在门口的身影蓦地一怔，他垂着眸，说道，“还没有，想要安全性和私密性都很好的公寓有些难找，尤其是周围还不能有邻居，所以花费的时间多了一点。”
　　“哦哦，没事儿，那梁哥继续帮我留意着吧。”沙发上的青年从游戏中抽空抬头笑了一下，好像只是随口一说似的，并不怎么在意。
　　梁叙忍不住问了一句，“是我这里住着有什么地方不好吗？”这么急着想要找新的房子。
　　姜吟这次没有回头了，他只是嬉笑了一声，像是听到了什么有趣的事情，“怎么可能，梁哥这里住着当然再舒服不过了，只是.........”
　　只是什么？梁叙看过来的眼神多了份急切。
　　“只是这里到底是梁哥的家，住久了总有些不自在，感觉会很打扰到梁哥的样子。”青年停下了玩游戏的手，微微颦着眉头，一幅有些苦恼的样子。
　　“不打扰的！”梁叙立即出声，顿了顿，他伸手扶了扶鼻梁上的眼睛，又恢复了平日里冷静自持的姿态，放缓了语气道，“不打扰的，当成自己家就好。”
　　他不介意的。
　　青年的面容上露出稍许惊讶的表情，转瞬又变成了惊喜，好看的眼眸弯成了月牙儿，让人移不开眼，“那我就谢谢梁哥了！梁哥去忙吧，我自己乖乖在家呆着。”
　　说着他乖巧的坐端正，笑容甜甜的，如果手里的游戏没有刷刷刷的响的话。
　　梁叙愣了会儿神，片刻后，眼底升起浅浅的略显无奈的笑意，然后扬了扬手中的简历纸，“我去公司处理事情了，你自己呆在家里不要乱跑，就算要出去也要做好防备工作，带好口罩和帽子........”
　　“好好好！”身后传来青年急不可耐的声音，又一局的游戏开盘了。
　　梁叙摇了摇头，带上了房门。
　　.
　　手机里传来叮咚一响，是微信消息来了。
　　屏幕上方弹出一条信息，“出来，姜吟，来玩儿。”
　　只是姜吟在打游戏，一时之间并不想退出去回消息，于是假装没有看到，继续刷刷刷的发着大招，满屏幕都是发射技能时的炫丽画面和彩光。
　　对方不死心的又回了一条，“人呢？”
　　“该死的，姜吟你去哪儿浪了！该不会忘了今天有我的演唱会了吧？你要是敢缺席我就找人把你绑过来！”
　　“！！！”
　　姜吟这才想起自己曾经答应过蒋兆要去看对方的演唱会的事情，要不是对方发消息过来提醒，自己怕是早就忘了，心里一阵心虚，手上不小心失误，想要挽回已经来不及了，操控的游戏人物啪嗒一声被敌方打死了。
　　“Game Over！”游戏结束。
　　他赶紧回到微信界面给蒋兆发了个消息，义正言辞道，“我怎么可能会忘记呢！刚才只是在吃饭而已没有注意到罢了。”
　　“哦，我还以为你在玩手机不想回我消息呢。”对面悠悠然的回了一句。
　　姜吟：“........”
　　他啪啪啪的打字道，“不说了，我这就收拾收拾准备出发，让你见证我的真心！”
　　蒋兆立马发了条信息，“给你三分钟，出现在我的面前。”
　　三分钟？
　　连他换个衣服都来不及，更何况，想到早就不知道放在哪里的门票，姜吟不禁一阵头疼，他当初干嘛要答应的那么快啊！
　　.
　　一个半小时之后，姜吟坐在了演唱会现场前排的位置上。
　　他戴着口罩，穿着一身黑，鸭舌帽遮挡住大半张脸，背着一个丑陋的书包作为掩护，手里还提了一个老式保温杯。
　　总之，又土又丑，任谁也忍不住他来。
　　不知名的劲爆英文歌曲回荡在坐着几万人的体育场上空，气氛激烈十足，周围人声鼎沸，喊声震天，无数粉丝站起来，手里挥舞着荧光棒，疯狂的叫着“蒋兆”的名字，一遍遍，又一遍遍，把现场的氛围都给嗨翻了！
　　姜吟面无表情的坐在现场，耳朵被那巨大的喊声震得生疼，怎么也想不出来他为什么会跟个傻/逼一样坐在这里。
　　台上那人一头耀眼的红发，尾端编成了小辫子，身上穿着一身冷酷风的亮面连帽夹克衫，脖子上的银色链子随着跳动而不断摇晃，低沉沙哑的声音传遍了整个体育场。
　　架子鼓在敲响，音响开到了极致，台下也全是尖叫的声音。
　　姜吟脸上的笑容都快僵硬了，他捧着保温杯喝了一口枸杞热茶，心里萌生了一种想要偷偷溜走的冲动。
　　他拿着书包刚准备犹犹豫豫的站起来，衣服突然被旁边的人拉了一下。
　　“？”姜吟不明所以的看着旁边那个跟他差不多打扮的女生，问了一句，“怎么了？”难不成是想问他借什么东西。
　　却听见那人嘴巴张张合合的说了什么，现场音响太吵闹，姜吟根本听不清楚，只能靠近几分又问了一句，“你说什么？”
　　那女生终于扯着嗓子吼了一句，“我说——”
　　“你现在离开太早了！还没到时间，要到快要结束的时候离开才是最好的时机！”
　　“啥鬼东西？”姜吟面露疑惑。
　　“你难道不是跟我们一样想的吗？”那女生挤眉弄眼道，一副我早就看破了你的小心思，你就别装了的样子，“在演唱会开始一会儿之后再入场，打扮又奇奇怪怪的，然后再提前离开。”
　　“不就是为了让其他的粉丝们猜测我们是不是蒋兆的神秘女朋友吗？啊啊啊啊啊！”她说着尖叫起来了，“蒋兆，我爱你！我是你的老婆粉啊啊啊啊！”
　　姜吟听得瞠目结舌，下巴都要惊掉了。
　　等等，我们？
　　他环顾四周，果然在人群中看见了不少和他一样打扮遮遮掩掩的人，诶诶诶！别误会，我跟你们可不一样，我是真的想走！
　　可是对方已经不相信了，继续举着荧光棒向舞台的方向热烈尖叫，嗓子都破音了。
　　姜吟欲哭无泪。
　　蒋兆啊蒋兆，你可真是受欢迎啊。
　　哈哈哈哈哈 姜姜：我不是我没有你别乱说
　　新招的助理，嘿嘿，大胆猜测一波是那个跟踪狂邻居|･ω･｀)
　　哈哈哈 这个太太好牛
　　vivi的秘密 发表于 2023-3-23 10:38
　　新招的助理，嘿嘿，大胆猜测一波是那个跟踪狂邻居|･ω･｀)
　　害怕 总感觉你猜对了的样子
　　我也觉得是那个变态
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊太太太太太太太太mua爱你
　　追评了，太太加油，太好看了！！
　　原来还有女友粉装扮成真女友这个操作XD
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈其他奇奇怪怪打扮的人是假装女友的真粉丝，而姜姜是假装粉丝的真女友哈哈哈哈哈哈哈哈
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　哈哈哈哈哈神秘女友哈哈哈哈
　　223.
　　快结束的时候，姜吟的手机响了。
　　蒋兆给他发消息让他去后台等着，姜吟看了眼台上光芒四射的人，又看了微信备注，不明所以的往后台去了。
　　到了之后才发现拿着手机的人是蒋兆的助理，不知道是不是蒋兆吩咐过，小助理对姜吟很是殷勤，一路引着他到安静的休息室里休息。
　　“小姜老师你先听听歌，吃吃零食，这里没人会进来的。”小助理道，“等会儿散场之后，蒋哥应该还要给前排的粉丝们签名合影之类的，可能会有点久。”
　　“没事儿，我在这里歇歇，反正现在外面估计也很挤。”姜吟笑道，又问，“那蒋兆会收粉丝们的礼物吗？”
　　他想起自己刚才在观众席的时候看见有些粉丝手里都拿着礼物。
　　“这个我们是有严格规定的。”小助理神情严肃，他挠了挠脑袋道，“蒋哥他不缺钱，贺卡和鲜花什么的会收，但是比较贵重的东西就不允许我们收。”
　　“像逢年过节啊粉丝寄过来的吃的，蒋哥也会象征性的拿点，剩下的就分给工作室的员工们。”
　　“哦哦。”姜吟了悟似的点头，忽儿又道，“你怎么什么都给我说？”
　　小助理：“........”不是你问我我才说的吗？
　　姜吟笑笑两声，不再逗他了，“行了，我一个人在这歇会儿，不用你守，我看你还挺忙的，先去处理你的事情吧！”
　　“可是蒋哥让我好好招待小姜老师.........”小助理面含犹豫。
　　“去忙你的吧，他要是问起我就说是我自己不想身边有人。”姜吟朝他挥挥手，把大书包和保温杯放在一旁，掏出手机准备刷会儿视频。
　　小助理见他坚持，又确实前台忙碌，便匆匆离开了。
　　姜吟玩了会儿手机，休息室里放着的音乐又是舒缓类型的，他听着听着就觉得犯困，不一会儿就支着脑袋迷迷糊糊的睡着了。
　　.
　　朦朦胧胧之间，感觉有人在拨弄他的眼睫毛。
　　姜吟皱着眉头动了动，没把那讨厌的蚊子赶走，反而惹得对方更加来劲儿，一路往下抚摸上他的嘴唇，饱满的唇珠被按压下去，然后又鼓起，反复如此，弄得他痒痒的烦得很。
　　“唔........”姜吟不高兴的睁开眼，看见面前人耀眼夺目的红发。
　　蒋兆见他醒了，便收回那直直的盯着青年红唇的眼，自顾自的把手插进兜里，仿佛刚才捉弄姜吟的人不是他一样。然后又是高兴又是抱怨的道，“你可总算是醒了，我都等你好久了！”
　　姜吟冷笑着看着他，“这就是你吵醒我的理由吗？”
　　“嗯，又是揪我的睫毛，又是摸我的脸？”姜吟看着男生的眼神越来越危险，怪不得他在梦中怎么打都打不死那只蚊子。
　　“哈哈哈，那什么........”蒋兆讪讪的笑道，他也没想到对方在睡梦中竟然还有感觉，回忆起自己刚才做的事情，他有些片刻的心虚。
　　不过很快又理直气壮起来，“你不是来参加我的演唱会的吗，怎么一个人在休息室就睡着了？你知不知道我的票在外面有多么难得，都被炒成天价了，也就只有你还睡得着，要是别人早就激动得来找我要签名了。”
　　蒋兆絮絮叨叨的说，嘴里反复一句，“你都不知道我有多受欢迎！”
　　“嗯.......嗯.........”姜吟抽了抽嘴角，敷衍的点着头，“看到了看到了，就你最受欢迎了，你家的粉丝都喜欢你。”
　　“咳咳。”蒋兆本来只是想在姜吟面前表现一下自己而已，谁知道青年这么给面子，他红着一张脸，莫名的有些不好意思起来，于是他挥着手故作谦虚道，“也.......也没有啦。”
　　抬头望望天，又目光左右游离，蒋兆有些羞涩的问，“那啥，你要不要我给你签个名啊？”
　　他小声道，“我的签名可值钱了呢！”
　　姜吟：“.........”
　　你看我稀罕吗？
　　见青年不答，蒋兆眼里露出一丝兴奋来，他眼睛亮晶晶的，多了几分迫不及待的意味，“要签名吗？要签名吗？我给你写一个独属签名好不好？”
　　姜吟还没来得及拒绝，蒋兆就已经抽出了口袋里的笔，一幅跃跃欲试的样子。
　　见对方这个样子，姜吟只能无奈地同意了，他寻思着反正这次过来参加演唱会也没带个什么礼物，要是对方实在喜欢到处签名的话也没什么不可以的。
　　他于是摊开双手，“行吧，你喜欢就好，只不过你也看见了我没带纸，要么签在衣服上要么你自己准备一张纸？”
　　蒋兆的目光落在青年伸展开的修长肢体上，柳条一般的柔韧漂亮，对方挑着眉对他笑，像一树海棠落在白雪堆上，艳艳的好看。
　　他看得有些恍神，只觉得那人领口处的锁骨清晰又精致，轻轻地凹陷出一个小湾，休息室的灯光洒在上面，像盛了一汪皎洁澄澈的月光。
　　“我也没有纸........”蒋兆喃喃道，他情不自禁的走到姜吟面前，只觉得面前这人真真是哪里都好看的过分，“可以让我随便找个地方签名吗？”
　　“嗯？”姜吟愣了一下，差点没反应过来，“你要签在我身上？”
　　眼前突然一黑，男生的手覆盖在了他的眼睛上，姜吟长长的睫毛颤了颤，最后还是没有动，“你........你快点........”
　　有种滚烫湿热的感觉从对方的手上传来，莫名的奇怪。
　　姜吟脑子里突然浮现出一个念头：签字笔写在身上的话，沐浴露一洗应该就掉了吧？
　　就是不知道，蒋兆想要写在他的哪里........
　　领口被微微拉开，空调的冷风吹进来，姜吟只觉得肌肤上起了阵阵寒颤，他不适的动了动，想要扭开脑袋，然而这种感觉在冰凉的笔尖触碰到锁骨的时候达到了顶峰。
　　姜吟猛地打了个抖，被遮住的眼睛下，瞳孔像是猫科动物一样骤然缩紧。
　　锁骨上怯怯的晕开一尾红色，像是朵朵绽放的羞怯桃花。
　　蒋兆的手一顿，笔尖也停了片刻，他说不清楚自己现在内心是什么感觉，只觉得仿佛有一团火焰在心底燃烧，烧得他口干舌燥的，尤其是看见那人被他遮住眼只露出小半张雪白的脸，干净的锁骨处一笔一划的刻下他的名字。
　　奇怪的感觉蔓延上他的心头，烫的他心底发颤，可又隐隐的升起一股兴奋之感。
　　好像在给自己的所有物打上标记一样。
　　蒋兆咽了下口水，拿着笔的手有些不稳，他看着那人不安的动了动，像是下一秒就要挣脱开他的手一样，于是催生出一种紧张感来，急切的落下最后一笔。
　　笔停，字成。
　　“蒋兆，蒋兆。”
　　简简单单的两个字，写的铁画银钩，嚣张健美至极。
　　清晰秀美的锁骨成了最干净雪白的一块幕布，“蒋兆”这个名字深刻的烙印在了月亮湾的旁边，横生出一股被浸染的旖旎来。
　　姜吟睁开眼的时候只看到对方眼睛都红了，他疑惑的想，难不成在身体上签个名让对方高兴成这样？
　　若是往常姜吟定然要嬉笑着调侃对方一番，可能是目前的气氛有种说不出来的感觉，让他也觉得有些诡异的尴尬。
　　为什么都不说话？
　　休息室里顿时安静下来了，两人对视着，直到门口突然被敲响，小助理走了进来，这种安静感才被打破。
　　小助理没察觉到屋子里的异常，对着蒋兆说，“蒋哥，外面的粉丝们已经散场得差不多了，您和小姜老师要不要从特殊通道离开了？”
　　姜吟连忙笑道，“走吧走吧，在这里等了这么久我也饿了，出去吃个饭。”
　　眼看着青年拿起背包往门外走，蒋兆顿了顿，拿手狠狠地搓了一下滚烫的脸，强行压抑住跳动不正常的心，这才沉声道，“走吧。”
　　离开封闭性的空间，外面新鲜的空气终于让人脸上的热意下降。
　　姜吟望着天空，见天色暗下来了，不由道，“去哪里吃饭？”
　　蒋兆也恢复了正常，他抓了抓凌乱的红发，张扬的笑道，“走，带你去个好地方，绝对让你大开眼见！”
　　他转过头来看的时候，刚好看见青年不自然的提了提领口，似乎是想要遮住锁骨上的字迹，可那领子太宽，仍然露出“蒋”字的一点草字头。
　　似有若无的黑色，跟撩人的勾子一样。
　　蒋兆刚才平复下来的心脏又开始痒了，他放在红色机车上的手微不可见的蜷缩了一下，眼眸变深，深刻的眉眼变得更加锋利起来，顽劣不见。
　　他好像又开始变得奇怪起来了。
　　蒋兆将红色的头发往后撸了撸，露出光洁的额头和凌厉的长眉，他懒洋洋的撩了下眼皮子，大笑道，“上车！”
　　姜吟翻身上车，抱紧男生的后腰，问道，“你要带我去哪儿？”
　　蒋兆本来打算带青年去一家老牌的私房餐馆的，寻常人即使有钱也进不去，他还是拖了他哥的面子才预定到了一间包厢，他老早就想带姜吟去尝尝那里的菜了。
　　但是，他脱口而出却是另一个地方——
　　机车开动，风中传来男生的吼声，“带你去爵士！”
　　他有一个猜想，必须要验证一下，不然他以后都不敢用正常的眼光看待姜吟了。
　　大哥说，酒后吐真言。
　　大哥也说过，醉后露真态。
　　好家伙，那里凹凸不平你是怎么写字的（战术后仰）
　　摩多摩多
　　小姜老师逐个击破
　　大哥说的对
　　嘿嘿嘿嘿嘿嘿每天的动力呜呜呜
　　大哥间接出现的戏份好重！哈哈哈哈
　　哈哈哈哈哈哈喝醉喝醉然后嘿嘿嘿嘿嘿
　　太太写的真好
　　好看好看
　　酒后乱性
　　哇哦哦

第57页
　　顿顿
　　好看！！！！！！！死了
　　我来看看有无更新掉落…
　　我们中老年人看文 并不是想要图什么 也不是完全为了消磨时光 ，我们是在追随时代的脚步 展示真实的自我 记录美好的生活留下美好的回忆 ，我们虽然已经不再年轻 但是我们有一颗永远年轻的心❤️✨❤️✨，如果太太爆更十章，我的心会更年轻
　　嘿嘿喜欢太太
　　收藏夹稳居第一的文！
　　感觉新助理有可能是那个变态跟踪狂
　　这个世界好会玩啊
　　又要等姜姜一个星期了，no…………，今天中午在学校午睡做梦梦到我们姜姜了捏，喜欢姜姜，喜欢太太！
　　太太现在的更新频率是什么呀，昨天不更吗ww
　　224.
　　“爵士”的门口，站着两排穿着白衬衫的服务员。
　　“你要带我来的地方就是这里？”姜吟嘴角抽了抽，他抬头看着这家酒吧的招牌道，“我记得我想去的是吃饭的地方。”
　　这和我打算去的地方有半毛钱的关系吗？
　　蒋兆有些心虚，故意大大咧咧的搂住青年的肩膀，将人带着往里面走，“咳咳，里面也有吃的，小零食，想吃什么都有。”
　　姜吟：“........”
　　他一把打开男生的手，径直往里走，“想喝酒就直说嘛，还找什么借口，下次再也不听你的了。”
　　“诶诶诶，姜吟！”蒋兆连忙追上去，讨饶道，“你别生气啊，要是实在很饿的话我等会儿叫个外卖让人送上来好不好？别生气了。”
　　“我没生气。”姜吟冷笑着瞥了他一眼。
　　“啊........”蒋兆讪讪的笑了，他心想，你这个样子可不像是没生气，脸色铁青得都快把我吃了。
　　想起等会儿可能会发生的事情，他心里更是毛毛的心虚。
　　姜吟现在这样都已经都生气了，要是自己等下再灌对方酒的话，姜吟会不会以后都再也不理他了？
　　“姜吟，好姜吟~”蒋兆半抱着青年在对方的后颈处蹭来蹭去，嬉皮笑脸道，“你就陪我喝一杯酒吧，这不是刚办完演唱会高兴吗？”
　　这话一出，青年果然停止了挣扎，脸色好转，只是好看的眉眼间依旧没个好气。
　　蒋兆见竟然有用，乐呵呵的傻笑，又再接再厉地撒娇道，“姜吟，姜姜，我今天收到了好多粉丝的表白，我高兴还不行吗？你就陪我喝喝酒怎么样？”
　　男生抱着姜吟的脖子不撒手，像只大型的二哈一样黏黏糊糊的，红色的头发有些微硬，在颈间蹭的姜吟好痒，他忍不住笑着一把对方的脑袋，“行了行了，我陪你喝酒还不行吗！”
　　眼看着周围好奇看过来的人越来越多，姜吟脸上燥的红，“行了行了，赶紧走，是嫌挤在这里还不够丢脸的吗？”
　　“哼。”蒋兆撇撇嘴，他趁着青年转身，恶狠狠地瞪了一下刚才看好戏的那些人，然后又飞快的回身，前后不一的模样看得人目瞪口呆。
　　两人找了个二楼的安静角落，这样既可以避免被人打扰，又可以看见下面大厅里光怪陆离、热闹疯狂的场景。
　　舞池的正中央，震耳欲聋的音乐声在回响，在一片灯红酒绿之中，男男女女们随着电子迷离的音效而疯狂的扭动着自己的肢体，放纵的尖叫声，迷离的眼神，不断空掉的酒瓶，组合成了“爵士”最习以为常的画面。
　　纸醉金迷，奢侈昂贵。
　　这里有最贵的酒，最漂亮的女人，所有人都可以在这里放下心底的伪装，肆无忌惮、放纵无忌的释放自己。
　　其中也被不乏披着假面的嘴甜男人，轻佻的用温柔情话来狩猎今晚看中的猎物。
　　“砰！”酒杯碰撞在一起的声音惊醒了正在出神的男生。
　　蒋兆回头，神情还有些茫然，他懒懒的靠在椅子上，一双大长腿无从安放似的伸到了桌子的另一边，紧贴着对面青年的腿，显然已经越界了。
　　“不是说要喝酒吗，怎么举着杯子半天不动？”姜吟看着他分毫未动的酒杯道，澄黄色的酒液在玻璃杯里看起来格外好看，像是一件精美的艺术品。
　　他说完转头看向蒋兆刚才视线盯着的地方，那是下方的舞池，一男一女紧贴在一起互啃，看起来吻得正激烈，丝毫没有顾及周围的人群。
　　姜吟心头了悟，看向蒋兆的眼神也带了点别有意味，说话间不由有些揶揄，“怎么，蒋少爷看到人家小情侣之间亲嘴儿，也跟着春/心萌动了？”
　　不知道是不是那个词触动了蒋兆了神经，他脸色先是涨红，片刻后又飞快的提高声音否认道，“怎么可能，你在说什么？我才没有！”
　　他刚说完才发现自己的反应过于激烈了，可看着青年一幅表面懂了其实根本没懂的样子，又觉得自己心口闷得慌，他烦躁的抓了抓头发，气恼道，“不跟你说了！”
　　行吧，小少爷气急败坏，恼羞成怒了。
　　姜吟无辜的眨了眨眼睛，双手摊平，表示自己什么也没有说。
　　对面的蒋兆一口将杯子里的酒水饮尽，冰凉的感觉从喉头一直浸透到心底，他心中的不知名郁气这才消失，脑子里也这才想起今天来这里的目的。
　　他觉得自己每次遇上姜吟的时候，都会变得很奇怪，这种陌生的感觉让他有些不知所措，尤其是对方朝他笑的时候，蒋兆就觉得他变成了自己最讨厌的蠢货，连正常的思考都无法维持了。
　　他可能有点喜欢青年，毕竟每次靠近时剧烈跳动的心脏连他自己都觉得太不争气了。
　　但蒋兆又有些不肯相信这个事实。
　　之前下乡录综艺的时候，他还觉得姜吟这家伙肯定是被他的风姿所倾倒，费尽辛苦的和他搭话就是为了勾/引他，他甚至还笃定的想到：姜吟绝对是爱惨他了！
　　哈哈哈哈，小爷的魅力果然是无人能比！
　　蒋兆甚至专门熬了几晚上的夜反省了一下，他和姜吟已经是不可能了，他是绝对不会吃回头草的，尤其对方当初脚踏多条船简直踩在他的面子上蹦迪。
　　但是！姜吟这个人还是不错的，恋人做不成了，还可以做朋友。
　　要是姜吟那家伙识相点，在他蒋家小少爷的罩着下，没人能够欺负对方。
　　但事实证明蒋兆好像想的有点多，在他因为青年一个无意间的笑容而心烦意乱时，在他因为对方的靠近而呼吸急促时，在他因为对方含情的一瞥而辗转反侧的时候........
　　姜吟无动于衷。
　　姜吟只会不明所以的抬头看他，偶尔笑嘻嘻的打趣，或是一笑置之，完全不当回事，亦毫不放在心里。
　　衬得蒋兆像个自作多情的跳梁小丑。
　　就像是刚才，他带对方进酒吧自然是为了喝酒，可姜吟竟然点了一杯西柚汁，点了西柚汁........这让揣着心事的蒋兆有些无从下手。
　　如果不把姜吟灌醉，那他还怎么进行接下来的事情。
　　蒋兆没想干什么坏事，就是想试一试，如果他对姜吟没有那种感情，那么进行亲密接触的行为时应该会觉得受不了吧？
　　“又在发呆了？”青年的指尖轻轻点了点他的额头，“蒋兆啊蒋兆，我发现你今天晚上发呆的次数有点多啊？”
　　蒋兆愣愣的抬头，撞进对面那人含笑的眼眸。
　　微微弯起的眸子里盛满了笑意，姜吟姿态慵懒的撑着头，抬手将酒杯举到唇边，低头抿了一口，浅红色的汁液沾满了嘴角，红艳艳的诱人。
　　蒋兆被惑住了神，他直勾勾地看着完全忘了刚才的想法，反而寻思着，西柚汁.......西柚汁其实也没有那么难以接受吧，舔起来似乎也很好喝的样子。
　　暧昧的光影落在青年的眼底，盈盈的像是掬了一捧月光。
　　蒋兆仿佛被蛊惑了似的，视线落在那人的唇上，不受控制的往前靠近，再近一点点，他就可以亲到对方的嘴唇了.........
　　“砰！”的一声巨响，是啤酒瓶砸在地上的声音。
　　惊天动地的忽然一响，伴随着有人的尖叫声，连嘈杂的蹦迪音乐都停止了一瞬间，所有人都猝不及防地被吓了一跳，有看热闹的人连忙围过去想看看发生了什么。
　　姜吟也被那声音惊得险些没拿稳酒杯，他抬头看了眼快要贴上他脸的某人，不高兴的皱起了眉头，“你这是在干什么？”
　　蒋兆猛地别过头，速度之快，差点要把脖子扭断。他手指紧紧地抓着桌子边沿，努力平复着急促的心跳。
　　咽了下口水之后，他才小声道，“没什么。”
　　姜吟狐疑的看了他一眼，没看出什么东西来，只能当对方喝醉了酒忽然发抽，于是奇奇怪怪的白了他一眼，“有毛病？”
　　蒋兆耷拉着头，颇有些心灰意冷的意思，然而抓着桌子的手却逐渐缩紧，直想狠狠地锤墙！妈的，他差一点就可以亲到了！
　　都怪这该死的闹事的人！他恶狠狠地吐出一口怨气。
　　蒋兆刚想起身去看看到底发生了什么事，然而姜吟已经快他一步站在了围栏前，底下的人围得里里外外的，几乎看不清楚，但好在他们站在二楼，视野占据了高处优势。
　　只见最底下跪着一个男人，他身上的衣物被酒水浸湿，整个人狼狈不已，身旁缺失一地的酒瓶子碎片。
　　他身边站着一个保镖，拖拽着他似乎在说什么话，听不清楚。
　　底下围着看热闹的人闹哄哄的在起哄，“这是谁啊，犯干什么事儿啦？不知道惹到了那个大人物.......”
　　“被教训了呗，咦，这人怎么长得这么眼熟，总感觉在哪里见过？”
　　“你这么一说好像还真挺熟悉的，好像在电视上看到过........”
　　“诶诶诶，是不是那叫啥的大明星啊？靠，这是惹着谁了落成这个样子，我要拍个照发出去给朋友看看！”
　　“喂，新来的不懂是不？爵士里不准拍照！”
　　能进这家酒吧的都是非富即贵，或者是被朋友带过来见见世面的，因此也只是围着看好戏而已。而有的大惊小怪的则多半是进来钓凯子的新人，不知道爵士里面的规矩，不准随意拍照，说着就有保安过来制止，逮到了有人违规拍摄的就过来警告一番甚至是强制性的把照片删除。
　　此时，那个保镖已经把地上那人跟条狗一样拖着提起来，抬头往二楼的方向嘴唇动来动去。
　　姜吟这才发现，二楼的对面那边还有人。
　　那边的区域要更安静更奢侈华美一些，也更加黑暗，直到那人走到围栏处才被炫目摇晃的灯光照亮了身影，灯光照出男人的面容来，他一手优雅的晃着酒杯，另一手轻轻搭在栏杆上，指尖轻抖着烟灰。
　　俊美邪气，眼神玩味儿。
　　姜吟只看见那人张口说了句什么，楼下的那个保镖瞬间拽着狼狈的男人往地上的酒瓶碎片上面按，竟是要硬生生的让那人跪在玻璃渣上！
　　仿佛预料到了疼痛一般，姜吟脖子往后一缩，面露不忍。
　　许是注意到对面的视线，那边的人看了过来，他举着酒杯朝这边敬了一下，颔首轻笑，举止礼貌得像个优雅的艺术家。
　　“cheers！”
　　“啊啊啊啊——！”地下的那人的惨叫声传来，声音之凄厉，听的人头皮发麻。
　　周围的人都不自觉的被吓得后退一步。
　　（你猜他是谁？૧(●´৺`●)૭）
　　新人物吗？
　　嘿嘿嘿成熟多金大佬上线？
　　我觉得是……不知道，好像没有哪位这么的邪魅
　　是那个单帧吗？
　　去学校前还能看看姜姜宝贝，无憾了。我一星期就回来，宝贝
　　太太 220直接224了 哭泣
　　太太 220直接224了 哭泣
　　新人物？
　　oulala5200 发表于 2023-3-26 15:09
　　太太 220直接224了 哭泣
　　是不是系统抽了，要不点一下首楼的只看作者试试？
　　不会是蒋兆的大哥吧٩( 'ω' )و
　　谁啊谁啊
　　跪的那个 是不是那个因为“有事”无法出演角色的演员啊，就是那个大电影的一个角色
　　成功被钓到胃口了，快更快更!
　　说“cheers”的是单桢，楼底下跪着的是姜姜要替代那个重要角色的那个演员
　　啊这个走向让我有点猜不到了
　　单桢是谁，我金鱼脑了
　　新世界一天天，就一直期待着一血的我是不是太变态了。。。╮( •́ω•̀ )╭
　　坐等今日份更新
　　我猜 是原来那个受吗
　　摩多摩多
　　225.
　　姜吟眼前一黑，却是蒋兆蒙上了他的眼。
　　“怕就别看。”蒋兆小声的说了声，他见青年脸色有些苍白，另一只手伸过去轻轻贴了贴对方略微冰凉的脸颊，语气里也带了点怨气，“关上门去教训不好吗，非要大庭广众之下弄得那么吓人.......”
　　姜吟很快就缓和过来了，他别开头低声道，“不怕。”
　　就是猝不及防间听到，感觉全身鸡皮疙瘩的都起来，以致失了稳重。
　　蒋兆也不知道信没信，只是拉着他回到桌前，“行吧，喝口酒压压惊。”他把自己的杯子递了过去。
　　姜吟轻微的抿了一口，本以为会尝到浓烈的酒味，谁知道入口却满是浓醇与甘冽，带了点葡萄的果香和陈酿的木香，又有些蜂蜜和甜橙的味道。
　　口味高雅醇和，余香萦绕不散。
　　他挑了挑眉，有些意外，只感觉酒水滑过喉咙然而香味依旧还停留在口腔里，只是开口却并不是赞扬美酒，反而是问了另一个问题，“你认识刚才那个人？”
　　他发觉蒋兆看到那人的时候似乎有些惊讶，虽转瞬即逝，却仍然叫他捕捉到了，而且话语间对那人颇为熟悉。
　　蒋兆招来服务员又点了一杯刚才那种酒，含糊道，“嗯，别理他，就是个搞艺术的疯子........”
　　他最后几句说的小声，轻描淡写的带过，似乎不想让姜吟深究。
　　“喝酒喝酒！”此时刚好酒已经送上来了，蒋兆将话题转过，兴高采烈的招呼起姜吟喝酒来，“我之前让你点这个你还不喝，现在知道它的好了吧？”
　　琥珀色的酒液在复古水晶矮脚玻璃杯里摇晃，显得美丽又神秘。
　　姜吟轻轻举起杯子，他笑了，“干杯。”
　　玻璃杯相互碰撞，蒋兆挠了挠脑袋，看着姜吟傻乎乎的笑。
　　他想着，就算.......就算今晚不能证明出什么，能和青年如此和平宁静的相处一晚上，其实也，也挺美好的。
　　正此时，身旁突然走过来一抹身影，穿着白衬衫的服务员恭敬地将一枝带着露水的红玫瑰放在桌子上，并对着姜吟微笑，“客人，这是对面的那位先生送给您的。”
　　姜吟微愣，而对面的蒋兆则是下意识的皱起了眉毛，是谁这么不长眼，敢在他的眼皮子底下撬他的人？
　　两人顺着服务员手指的方向看去。
　　有光影在摇曳，对面的男人回以笑容，他手里的酒杯荡漾着鲜艳的红色液体，扣着杯角的手指上玉扳指折射出幽光。
　　姜吟收回眼，不解。
　　而蒋兆的脸色已经不能用难看来形容了，他死死地盯着桌子上的玫瑰花，花瓣上还占着冷露，娇艳鲜美，然而他的眼神却仿佛在看什么难以解决的麻烦一样。
　　向来玩笑乖戾的脸沉了下来。
　　“你赶紧走.........”蒋兆立即紧紧地抓住姜吟的手要拽着他站起来，可手伸到一半又猛地放下，像是想到了什么不好的事情般懊恼起来，“不行不行，这样反而让他对你的兴趣更大了.........”
　　他嘀嘀咕咕的，满眼焦虑，最后扯着头发有些焦躁的骂道，“操，该死的，我没事儿带你到这里来干什么！还叫他给看上了。”
　　“什么.......啊！”姜吟被蒋兆的古怪举动弄得不知所措，刚想细问对方到底发生了什么事情，就被男生猛地拽到了怀里，“你干什么！”
　　他推阻着男生的胸口，想到两人现在这个姿势要是被人看见了难免不好，自己职业身份敏感，这地方又人多口杂，虽然有规定不能够私自拍摄照片，但万一有漏网之鱼.........
　　自己这个身体当初就是因为被拍到了酒吧里的不好视频才被全网黑的，到现在还没有洗白过来，姜吟这样想着，面色冷了下来，对蒋兆突然紧抱着自己的举动也隐隐有些生气。
　　“你到底要........唔唔........”
　　本欲出口的骂声被堵在了喉咙里，原来是蒋兆这混账东西不管不顾的含着酒水吻了下来，姜吟猝不及防的呛了一口酒液，喘息不得，憋得脸色通红。
　　事实上，蒋兆也是脑子一发昏发做出的这个举动，触碰到青年柔软嘴唇的那一瞬间他就后悔了。
　　他只顾着想如何让单二哥成功对姜吟不感兴趣，脑子里突然就冒出一句“朋友妻不可欺”，单二哥虽然不是他的朋友，但是是他大哥的朋友，如果姜吟是他的人，单帧就算是再大的兴趣也不会乱来吧？
　　谁能想到，刚才费劲千辛万苦又是点酒又是谋划都没能够把人灌醉亲到，此时竟然以这种方式亲到了？
　　一时间蒋兆当真是狗胆子都跳到嗓子眼了，他又怕等会儿青年反应过来后气恼他，又觉得有种隐秘的兴奋感，思虑之下，竟想着反正亲都亲了，干脆亲个够本，就算事后姜吟要找他算账，他也占足了便宜！
　　于是动作越发毫无顾忌起来，按着青年的腰肢如暴风疾雨般的夺取对方的呼吸。
　　热烈，疯狂，此刻所有感官都被放大。
　　黏腻的水声中，炽热的喘息声清晰可闻，蒋兆只觉得青年缩在他怀里的这个样子当真是美得惊心动魄，微颦着眉挣扎，湿濡的眼睫毛，薄红的眼尾，哪儿哪儿都恰合他的心意，惹得他不受控制的躁动起来了。
　　蒋兆已经全然忘了自己最初只是想让单帧放下对姜吟的兴趣，他猴急的缠着青年让对方无法分神，想让对方那双漂亮的眼里只能装得下自己。
　　姜吟真好看，弯着眼看他的时候好看，脸蛋红红的样子也很好看，被亲的左右挣扎喘气的样子更是让蒋兆舍不得移开眼，他光是听见那人低低哑哑的呻吟就觉得心乱如麻，呼吸急促。
　　他还怎么不能明白自己的心意？
　　蒋兆抓着姜吟的手，目光炙热的看着青年狼狈的趴在他胸口拼命呼吸，他心里有滚烫的热意在汹涌，促使着他张口，“姜吟.........”
　　男生难得吞吞吐吐，面上闪过一丝微不可见的羞意，眼睛却是亮亮的。
　　“我........”蒋兆涨红了脸，就是说不出那句话，明明就是简简单单的几个字，却憋得他额头上汗水都出来了，“我喜.........”
　　“啪啪啪！”突然之间，一阵掌声在他们身后响起。
　　妈的，蒋兆嘴唇动了动，咽下一句脏话。他懊恼的捶着凳子，脸色黑得不行，操，任谁表白到半途突然被打断能有好心情！
　　姜吟慌忙的从蒋兆的身上下来，显然吓得不轻。
　　他规规矩矩的坐在蒋兆的身边，擦了擦红肿的嘴唇，低低的骂了一声，然后故作镇定冷静的看过去。
　　守在旁边的服务员不知何时起已经退下，那人自阴影中走来，越发显出高挑的身形来。
　　长到颈后的头发别具一格的扎成一小束，颇有些潇洒不羁的样子，偏偏他眉眼深刻秾稠，笑意玩味不明，顿时衬得他的气质放/浪轻佻起来。
　　自身优雅举止如同一个完美的绅士，然而轻浮的表情又将他给人的印象模糊了起来。
　　分不清辨不明，果然危险。
　　姜吟不着痕迹的收回眼，难怪蒋兆不想让他和这人见面，也不知这人是什么大来头？他将紧绷的肩膀放松下来，然后轻轻往蒋兆身上一靠，假装没注意到那人的打量，做足了一幅被带来见世面的小情人的姿态，柔柔弱弱，娇娇怯怯。
　　蒋兆先是一惊，脑子一转后又很快想明白了。
　　看来青年也不想多接触他这位单二哥，他强行压住嘴边的笑容，乐呵呵的像个哈巴狗，姜吟果然还是更在乎自己。
　　只是面对着对面那人时，蒋兆的脸上已经恢复了玩世不恭的笑容，他搂着美丽的青年，笑得三分张扬，三分散漫，“单二哥，好久不见啊，一个人过来喝酒？”
　　单帧轻笑着走到他们面前，也不知道是真没看见上面的杯子还是假没看见，在姜吟原来的位置上坐了下来，“好巧。”
　　蒋兆嘴角抽了抽，没接话。
　　单帧酒杯里的液体跟血一样红，他的唇色也是如此，仿佛不经意间的瞥过男生怀里的人，惹得蒋兆警惕的竖起了眼，方才悠悠的笑道，“不像小兆，还有佳人作伴，我自然是孤身一个人前来的。”
　　“哈，单二哥想要什么人不能有，你自己不想带可别怪我有人陪。”蒋兆嗤笑一声，手下微动将姜吟往自己怀里藏了藏，想时不想被人看见了。
　　可单帧却偏偏不想如他所愿，他啧啧叹息道，“看不上，看不上。”
　　他是极致的颜控，寻常姿色入不了他的眼。
　　只是，眼前可不就有一个秋水为神玉为骨的大美人吗？单帧想起方才远观时那一抬眸的惊艳，他的眼睛看向了躲在蒋兆怀里的人，暧昧而揶揄的笑了，“这是........小兆的男朋友？”
　　“！”
　　缩在蒋兆怀里的姜吟动了动，还没起来就又被男生按了下去。
　　然后他听见蒋兆那狗比炫耀中又略带羞涩的声音，“咳咳........嗯........嗯嗯，这是我的男朋友，姜吟。”
　　蒋兆努力将口舌捋直，然而还是忍不住红了脸，靠靠靠，莫名的激动是怎么回事？
　　听的一清二楚的姜吟磨着牙齿：“.........”好啊，占我便宜？
　　好在他也知道现在的情况不简单，倒也乖顺的满足了蒋兆的大男子主义，羞怯般的缩在男人怀里，只露出小半个白/皙的下巴，似美人犹抱琵琶半遮面，半遮半掩的更叫人想要一窥芳颜。
　　单帧转动着手上的扳指，笑意流露，眸色越发深沉，仿佛瞧见了什么有趣的事物一样。
　　他忽然开口，“久不去你家做客，我竟然连小兆找了男朋友都不知道，跟你哥说了吗？”
　　蒋兆得意洋洋的神情蓦地一僵，笑容就那么顿在了脸上，真他马的不该提哪壶偏要提哪壶啊？他连亲个嘴儿都是今天才得手的，更别提告诉家里认了。
　　再何况，想到家里严厉的大哥，蒋兆不禁打了个抖。
　　他是家里的幺子，上头只有一个大哥，父母虽是商业联姻但是关系和睦恩爱，只是早在他很小的时候就跑去环游世界享乐去了，把重担子留给大哥，蒋兆就相当于是他大哥带大的，因此对他哥的性子也格外了解。
　　他要是寻常玩玩儿也就罢了，要是真敢领个男人回家，他哥绝对会打断他的腿。
　　这样想着他不由紧了紧握着姜吟的手，所以他就更不能提前让他哥知道姜吟的存在了，就算知道，也不能够表现得太在意。
　　只是在单帧的面前，蒋兆自然是要表现得从容一些。
　　他大胆的搂过姜吟俯身猛亲了一口，大笑道，“哈哈哈，我哥那个人你还不知道吗？老严肃了，要是知道我在外面乱来还不断了我的零花钱，单二哥你可要帮我保密啊！”
　　说着他偷偷地朝单帧眨了一下眼，满是少年人的活力与张扬。
　　果不其然，单帧无奈一笑，冲着他摇了摇头，“你啊........”
　　他放下酒杯，拍拍衣服站起来，整个人又恢复了那副风流绅士的模样，“我自然是不会主动给你大哥说的，只是你大哥那个人聪明，要是逮着了你的小辫子那单二哥我可就没办法了。”
　　“那是那是。”蒋兆笑道，“要是这样还被我哥骂，那也是我自己的错，不关单二哥的事。”
　　“行了，二哥走了。”单帧风度翩翩的摆了摆手，“你就和你的小男朋友继续聊天吧，今天的酒算我账上。”
　　“得嘞！多谢单二哥请客！”蒋兆嬉笑着和他道别。
　　眼看着男人的身影消失在拐角处，蒋兆的脸转瞬间就阴沉下来了，跟刚才的笑容满面完全不一样，看得人目瞪口呆。
　　“撤下去撤下去！”他指着桌上的酒杯冲路过的服务员嚷嚷道，满脸的烦躁，“真是倒霉，遇见了这人！”
　　蒋兆龇牙咧嘴半天，才突然意识到姜吟还在他身边，他猛地转头，果然看见青年正笑盈盈的看着他。
　　“你.......你笑什么？”蒋兆微微有些羞赫，他红着脸小声道，“我又没说错！”
　　忽而间想起什么，蒋兆又转头严肃的告诫青年道，“你可得离那人远点，平日里要是遇见了也当做没看见，可别主动招惹他，听见了没有？！”
　　姜吟捂着嘴笑，“好。”
　　蒋兆见被他笑得不好意思，羞恼的道，“你别不当回事，连我都有些怵他！我这位单二哥危险的很，被他感兴趣的人都没落得个好下场........”
　　姜吟一方面觉得蒋兆难得绷着脸叮嘱他的样子有些好笑，一方面又觉得他一个小小演员又怎么会接触到那人，两者之间根本不会有机会产生关联，于是也乐得看对方絮絮叨叨的，“好........嗯，听清楚了，好..........”
　　然而他没有料到，机会来的这么快。
　　（是大狐狸。）
　　哇，是饭饭诶，还热乎的
　　♥(｡￫v￩｡)♥
　　哇，一醒来就有饭吃
　　呜呜呜呜大狐狸什么的好喜欢这个人设
　　呜呜呜太太好棒
　　单先生的出场好带感
　　大哥出场率好高啊感觉嘿嘿嘿
　　啊啊啊啊好爱太太
　　哇好看好看
　　神仙太太
　　226.
　　酒水喝多了，自然难免想上厕所。
　　蒋兆怕姜吟找不到路，提议要送他过去，却被姜吟给婉拒了，两个大男人上个厕所还要结伴而行像个什么样子？
　　“我去去就回，你不用管我。”姜吟挥挥手，摇摇晃晃的走了。
　　蒋兆皱眉看着青年身形不稳的背影，倒也不是怕姜吟走丢了，就是有些担心对方遇到什么不怀好意的人，毕竟酒吧里鱼龙混杂的。
　　这样想着，他越发觉得自己刚才不应该让青年喝那么多酒的，扯着嗓子不放心的叮嘱了一句，“找个服务员带你过去！”
　　不远处传来青年含含糊糊的声音，“嗯.........”
　　蒋兆见他应了，这才收下心，独自一人坐在桌前，摇晃着酒杯，想起方才那梦幻般的似是而非的吻，他脸上不自觉地扬起一个笑容。
　　.
　　而另一边。
　　走廊里的尽头就是洗手间，即使隔着好几面墙壁，也听得见外面大厅里的鬼哭狼嚎，音响声放的很大，是最近比较流行的摇滚音乐，五颜六色的灯光打在地上，让人忍不住随着节奏而摇摆。
　　姜吟喝了点酒，脑子里有些晕乎乎的，他摸索着找到了厕所。
　　里面的白炽灯明晃晃的亮着，没有人，姜吟随意打开一个隔间的门，进去，然后拉下裤子拉链，嘴里有一搭没一搭的哼着歌。
　　忽然听见外面传来一阵急促的脚步声，姜吟微微“咦”了一声，没出声了，他扶着自己的大宝贝抖了抖，优哉游哉的提起裤子。
　　正此时，外面突然传来一道熟悉的声音。
　　“放开，你还有什么话要说？”
　　“哥........单哥！我求求你了，我求求你饶了我好不好？是我不好，是我瞎了狗眼看不清时候，我不该在您面前摆脸色的，您大人有大量，就放了我吧？”
　　然后是扇脸的巴掌声，一声比一声响，还不时地伴随着额头磕在地砖上的声音。
　　听得厕所隔间里的姜吟渗人的很，他抖了个机灵，被酒气熏得晕乎乎的脑子也一瞬间就清醒过来！
　　反应过来外面是什么情况，他脸色都白了。
　　如果他刚才没有听错的话，那是刚才见到的“单二哥”的声音吧？
　　厕所里安静的很，只剩下外面那人凄惨的求饶声，眼泪鼻涕都流出来了，狼狈的哭求着。而自始至终，那个“单二哥”都冷冰冰的没有发表过一丝意见，除了最初的那句话，竟然是冷漠无情的看着地上的人不停扇自己巴掌。
　　姜吟躲在隔间里死死地咬住自己的手指，生怕发出一丁点的声响。
　　他感觉自己好像在观看一场秘密，而众所周知，知道的越多死的越早，所以他现在只想求爷爷告奶奶，让这两个人赶紧谈完话出去，这样他才好偷偷摸摸的走人。
　　外面的对话还在继续。
　　皮鞋踏在地砖上的声音，然后是男人散漫却又无情的话，微微带着点怜悯，“回去吧，没用的，你也不看看有谁能够在得罪我之后还安好无损的？”
　　“我错了我错了，我不该拿乔的！”声嘶力竭的哭泣声，膝盖在地上磨蹭，“单哥！单导！你再给我一次机会好不好？我这次一定好好演戏，我一定好好饰演肖珥，没有人比我更适合他了！你知道的！”
　　“你最近不是一直在找能够代替我的人吗？哈哈哈，是不是没有找到？”那哭泣之人说着说着又疯癫的大笑起来，“你找不到的，只有我，只有我能够出演他！”
　　“单哥，我要的不多，只要你帮我把这次的事情弄过去，我一辈子都感谢你！”那人扑上去抱住单帧的腿，“我知道单导你有多么重视这部片子，要是因为太子这个角色而毁了整部戏，岂不是可惜了？”
　　那人说着说着似乎觉得可行，自顾自的说道，“单导，就这一次！你就帮我这一次！我真的没有办法了，而且.......而且你也找不到比我更适合的人了，要不然，你会让剧组停机这么长时间吗？哈哈哈........啊！”
　　那人被猛地踢开，一头撞到了洗手池的瓷砖上，痛的弯着腰缩成了一团。
　　皮鞋踩在那人的脸上，单帧面上轻笑着，眼神却冰冷而危险，只是微微用力，脚下便发出凄厉的惨叫声，他缓缓道，“你当真以为这个角色非你不可吗？”
　　“留你一直蹦跶，不过是懒得出手，你却非要跑出来刷存在感，一而再再而三的挑衅于我，嗯？”单帧轻轻笑了声，他容色是那种锋芒毕露的华丽，此刻分明是语调轻柔却让人不寒而栗。
　　白晃晃的灯光惨白又森冷，干净的地板上映照出那人流着冷汗的脸，他畏惧般的往后缩着，看向单帧的眼神仿佛在看什么恶鬼。
　　“怎么突然又不叫了？”单帧面带笑意，冰凉的手指滑过那人的面颊，“刚才不是说的很厉害吗？”
　　那人不说话，反而打了个抖。
　　单帧眼含讥讽的嗤笑一声，片刻后又厌恶的收回手，用纸巾慢条斯理的擦着，轻描淡写的不像是在宣布噩耗，“不好意思，我已经找到了比你更合适的人选了。”
　　像是强调一般的重复道，“比你，更加的合适。”
　　地上那人不可置信的瞪大了眼，再也顾不得恐惧，又是惊慌又是觉得荒谬，最后竟然大笑出声，“不可能！哈哈哈，绝对不可能，你是在骗我！”
　　他虽然是这么说着，盯着单帧的眼却死死地布满了红血丝，这是他唯一的机会了，只要单帧同意让他继续出演太子，必然会保他，可要是错过了这一次，他就真的，真的........
　　这样想着，他竟然害怕的打了个哆嗦。
　　“不可能，你肯定是在骗我！我不相信！你怎么可能找到比我更合适的人，怎么可能？”他疯子般的喃喃自语。
　　单帧站了起来，他居高临下，“怎么不可能？我新找的这个可比你.......”
　　“嗝~”
　　幽静的厕所里突然响起一道突兀的声音。
　　单帧一下子住了嘴，警惕的回头，神色间不免染上一丝狠厉的危险之意，“谁在那里？”
　　这厕所里竟然还有其他人，不知道偷听了多久，要是让他知道是谁.........
　　“！”
　　隔间之内，姜吟吓得眼睛都睁圆了，他飞快的捂住刚打了个酒嗝的嘴，欲哭无泪，直恨不得打死自己这张不分场合的臭嘴。
　　外面没声音了，姜吟却越发胆战心惊，只觉得背上的冷汗都出来了。
　　不要发现我，不要发现我.........
　　显然上天并没有听到他的呐喊声，隔间门忽的被猛烈的踢了一脚，“砰！”的巨响，摇摇欲坠，然后是男人漫不经心却又暗藏森寒冷意的声音。
　　“是你自己出来，还是让我来请你？”
　　隔间门颤了颤，姜吟的身体也跟着颤了颤，他只觉得刀子都已经架在了他的脖子上了，只等着他出去之后给个痛苦。
　　门外，单帧脸上没了笑，面无表情的看着隔间门。
　　隔间门抖了抖，然后被缓缓地拉开。
　　下一刻，里面走出来一个消瘦的年轻人，骨肉均匀似最高洁的玉石，眉眼婉约动人，钟灵毓秀之姿态，偏又自带一股极吸引人的情态，让人移不开眼。
　　霎时间，整个洗手间都变得亮堂起来了。
　　青年那双好看的眼眸轻轻地滑过面前的两个人，变脸似的，神情忽的柔弱胆怯起来，配上他脸上尚未褪去的薄红醉意，到添了几分美艳之色。
　　只见他双手乖巧的放在身前，紧张似的捏着手指，怯生生的抬头看着单帧，红唇动了动，小心翼翼的喊了一句，“单........单二哥。”
　　声音小的跟猫叫似的，轻的几乎听不见。
　　单导，演戏，角色，太子.........这一系列的线索都指向一部正在筹拍的电视剧《夺皇》，正是姜吟费尽心思想要搭上线的那部剧。
　　他怎么也没想到，此“单二哥”，竟然是彼单帧单导演？
　　也怎么都没想到，两人会是在这种情况下见面的。
　　姜吟本以为的出场方式，是他在单帧久久寻不到合适人选的时候猛地出现在对方面前，以绝佳的演技征服对方，结果却是——
　　他小情人似的趴在蒋兆的胸口，柔弱娇怯的跟着唤了对方一声，“单二哥~”
　　跟剧中废太子的性格不能说一模一样，只能说毫不相干！
　　操！
　　姜吟内心绝望不已，恨不得现在捶地痛哭，完了，全完了，他苦心经营的一切啊，他费尽心思想好的出场方式啊，本以为可以留个好印象的，结果.......结果，都败在了蒋兆那家伙的搂搂抱抱之下。
　　灯光刺眼，将青年忐忑不安的神情照的极为清楚。
　　单帧看着看着，不知怎么的就笑了，他轻轻挑眉，满眼戏谑，“啊，是蒋兆的小男朋友啊.........”
　　最后几个字，他拖长了语调，莫名的透着一股别的意思。
　　姜吟红了脸，他掐着自己被汗水浸湿的掌心，紧张的喊了一声，“单........单导好，我叫姜吟，我，我很崇拜您，我还看过很多您导演的电影........”
　　姜吟自己也不知道自己在说些什么，他现在只是想请对方暂时性的忘记自己躺在蒋兆怀里的那一幕，然后把他当个正式的演员来对待，如果能够挽回一点印象，那就更好了。
　　因此有些颠三倒四的，说得越多，手心的汗水越多，到最后，姜吟的脸色都已经苍白了。
　　青年生的那般样貌，又做出如此小心姿态，倒是莫名的惹人怜惜。
　　单帧“噗嗤”一声笑了开来，他笑起来很好看，轻浮气质完全不见，反而露出一丝长辈般的温和来，“我记得你。”
　　“以后就跟小兆一样，叫我单二哥吧。”
　　他伸出手，一个要握手的姿势，脸上的笑意逐渐加深。
　　“或者说，直接叫二哥也行？”
　　外面的音乐仍然在响个不停，地上那人自姜吟总隔间里走出来的时候就死死地盯着那张脸，此刻又见两人谈笑间分外熟悉，还有什么不明白。
　　他呼吸一窒，面色灰败的垂下了头。
　　完了，完了。
　　最后一次机会，他也没有争取到。
　　这就是单帧找到的可以替代他的人，果然.......果然........
　　（无恶毒男二，一笔出现的人物）
　　呜呜呜呜，好期待啊，故事节点环环相扣~
　　摩多摩多
　　好耶，越来越刺激了
　　哦豁，原来是他～
　　石灰 发表于 2023-2-12 12:05
　　我怀疑这几个金主都没和姜吟do过
　　都没do过还天天给钱？蒋狗果然是人傻钱多啊！这样的金主请再给姜姜来一打
　　小姜上完厕所没洗手呢你就要和他握手不嫌脏！
　　老狐狸！prpr

更多免费网盘资源，浏览器访问 1234.panlay.com
第58页
　　云赏花 发表于 2023-3-27 01:11
　　单桢是谁，我金鱼脑了
　　是姜吟需要演的那部电影（还是剧？）的导演啦～
　　好期待夺皇啊啊啊啊啊，这个戏中戏绝对好看
　　匿名者 发表于 2023-3-28 16:01
　　小姜上完厕所没洗手呢你就要和他握手不嫌脏！
　　hh，get√到了不一样的角度。
　　妙啊！
　　嘿嘿期待喜欢太太
　　嘿嘿期待喜欢太太
　　圆圆圈 发表于 2023-3-28 21:54
　　hh，get√到了不一样的角度。
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　好看好看！
　　hhhhh
　　好精彩好精彩，好想看他俩碰撞更多啊!
　　恭喜又收一个
　　₍˄·͈༝·͈˄*₎◞ ̑̑
　　期待(๑˙ー˙๑)
　　滴滴太太~呜呜
　　227.
　　青年匆匆回来，眼底难掩惊惶。
　　蒋兆并未察觉，回头抱怨道，“你怎么去了那么久？该不会我只是一说，你还真就走丢了吧？”
　　他嘀嘀咕咕道，“真是笨死了，都给你说了我和你一起去你还不愿意，或者是找个服务员领路也行啊........”
　　“没有走丢。”姜吟坐了下来，直到指尖触及到冰冷的酒杯杯壁，他挺得直直的背脊这才放松下来，心里微微松了口气。
　　“那你还去了那么久？”蒋兆怀疑的目光仔仔细细的打量着面前的青年，忽的神色顿住，“咦，你这里是什么？”
　　他眯着眼，朝姜吟伸出手。
　　姜吟猛地身子往后仰，“你干什么？”
　　他下意识的抬手捂住胸前，衬衣的前胸口袋里放着一张黑金色的名片，尚且还带着另一个男人手上的温度，烫的他胸口发热。
　　前一秒，那个男人还带着笑，让自己唤他二哥。
　　可是，哪个二哥会在握手的时候用尾指勾别人的掌心？会在放名片的时候刻意用卡片的末端磨蹭别人的乳粒引起一片战栗？会在明知道对方有男朋友的情况下还用别有深意的眼神看着自己？
　　姜吟垂眸，但对方是《夺皇》这部戏的导演，他对那人有所求。
　　所以他收下了名片。
　　红发男生的手略过他的前胸朝肩膀伸去，蒋兆用手指擦了擦青年肩膀上的水痕，嘟囔道，“你到底怎么回事，上个洗手间连衣服上都溅起了水？”
　　姜吟僵直的身体放松下来，他看向自己的肩膀处，那里确实有些水渍，只不过对方不知道，那不是洗手时溅起的水，而是带着湿意的手指轻轻地摸过那里留下的痕迹。
　　他轻描淡写的拍拍自己的肩膀，笑了，眉眼生动，“嗯，确实不小心，下次我会注意的。”
　　青年表现得轻松又从容，倒是蒋兆忽的怔了一下，心里那股似有若无的怪异感消除，反而生出一种不自然来，他摸了摸鼻子道，“你........你自己注意就是了，跟我说干什么！”
　　我是你的什么人啊？
　　蒋兆这样想到，然后卡住了。
　　他是姜吟的什么人呢？朋友，这是他之前的想法，现在似乎有些不太满足；恋人，他脸颊升腾出一股热意，但是还没有表白，所以.........
　　下面大厅里的音乐逐渐放肆起来，是一首激烈的英文求爱神曲，有人当场搂抱着热吻起来，气氛嗨到爆。
　　蒋兆咽了下口水，心砰砰直跳，他突然抓住了面前青年的手，“姜吟——！”
　　他吞吞吐吐的，手心直冒汗水。
　　“啊？”姜吟正拿着酒杯沉思工作的事情，《除魔剑》他的角色快要结束了，现在无论怎样他都要争取到《夺皇》那个废太子的戏，正思索着突然被男生叫了一句，姜吟恍惚了一下，回过神来，“怎么了？”
　　他看着男生犹犹豫豫的表情，善意的开口问道，“要走了吗？”
　　他看了下手机，时间确实不早了，于是笑了笑，“有些晚了，那我们就回去吧，下次再过来玩，这里还不错。”
　　确实是个不错的地方，姜吟想。
　　居然遇见了单帧........
　　蒋兆刚刚鼓起的勇气像是被针尖刺破的气球，又“嗖”的一声焉了下去，再让他开口却是不能了，心情莫名的丧气起来，他恹恹的低垂着头，有气无力的“哦”了一声。
　　拿起凳子上的外套，揉了揉少了分神采的红发，蒋兆立马追了上去，“等等我啊！”
　　.
　　回去的时候自然是蒋兆送的他。
　　走出酒吧那会儿还不显，机车开得快，路上吹了点冷风，姜吟一到楼下的时候就觉得不行了，酒意升腾上来，他头晕晕的有些恶心想吐。
　　蒋兆想送他上去，被姜吟拒绝了。
　　“我自己走。”他推开男生，有些不耐烦的挥了挥手，“行了，你赶紧回去吧，我自己认得到路。”
　　“那你自己上去，到了家之后给我打个电话？”蒋兆期期切切的看着他。
　　姜吟捂着嘴含糊的应了声，摇摇晃晃的往楼上走了。
　　蒋兆在后面看着他，半天没有动，直到眼前已经没有人影了，他这才带上头盔，车子发动的声音响起，很快消失不见了。
　　回到家的时候已经很晚了。
　　姜吟正打算找钥匙开门，却发现大门是虚虚掩着的，并没有锁，他轻轻一推，门就开了。
　　客厅里并没有开灯，黑漆漆的一片，星点的火光在窗户处亮起，然后是烟味儿。
　　“啪。”的一声，姜吟打开灯。
　　看见男人正倚在窗口抽烟，下方正是楼道口的方向，蒋兆的车子刚才就停在那里，刚好可以看见。
　　金边眼镜蒙上了一层雾气，看不见那人清冷沉静的眼，因为是在家里，梁叙的衣领口难得休闲的松开了一颗扣子，给他俊美斯文的面容增添了一份不一样的气质。
　　“原来你在家啊？”姜吟靠在开关旁边笑，眼尾泛着醉醺醺的红，“怎么不开灯？”
　　经纪人说今天会比较忙，姜吟还以为对方今晚不回来了呢。
　　“才回来，没来得及。”梁叙回过头，眉眼冷淡又自持，他将烟头熄灭，微微皱眉道，“你喝酒了？”
　　他过来扶住有些站不稳的青年。
　　姜吟仰头对他笑，眉眼弯弯，嘴唇红红，用手指比了个很小的动作，眨着眼睛俏皮道，“就只喝了一点点，嘿嘿。”
　　梁叙静静的看着他，“你喝醉了。”
　　姜吟闻到了他身上的烟味，混合着对方衣服上的冷香，他心想你自己都抽烟了还来管我喝酒做什么，于是犟着脾气摇头，“我没喝醉。”
　　很好，看来真的喝醉了。
　　梁叙淡淡的瞥了眼他，把人扶着往浴室里走，“去洗澡，我给你放水。”
　　姜吟死死地扒着墙壁不挪动，就想看对方无可奈何的样子，他还嘿嘿嘿的笑着问对方，“梁叙，梁哥，原来你还会抽烟啊？我还以为你永远都一副........的样子.........”
　　“什么？”青年说的含糊，梁叙没听清楚，又问了一遍。
　　对方却不答了，醉晕晕的对他笑，笑容灿烂又好看，乖巧极了。
　　梁叙不用猜也知道对方心里在想些什么，他眯着眼看了下喝醉酒的某人，低声说了一句，“那你还乱跑出去喝酒呢.......”
　　已经处于混沌状态的青年听了，不知怎么的突然嘀咕了一句，“我没有！是........带我去的，我本来不想去的，我只是让他找个吃饭的地方........”
　　“谁？”梁叙皱眉问了声。
　　“是蒋兆啦！”姜吟被他的手捏的疼，哎哟的叫了一声，眼里浮现出雾蒙蒙的水光，他蹙着眉小声抱怨道，“你要是生气就去骂他好了，干嘛要说我，又不是我的错。”
　　梁叙盯着他，手上总算是松了些力道，他又问，“蒋兆？是刚才送你回来的人吗？”
　　刚才还泪眼朦胧的青年突然又“噗嗤”一声笑了出来，他半捂着嘴，露出一双秋水般澄澈迷人的眼睛，“你吃醋了是不是？你刚才站在窗子边果然是在偷看！”
　　梁叙呼吸一窒，猛地松开他，绷着张脸道，“我才没有，你乱说什么呢！”
　　他心想，自己怎么跟个醉鬼还聊起来了？
　　“啊啊啊！”没了男人的搀扶，青年摇摇晃晃的摔到了地上，他挥舞着手臂，跟个被翻了个盖的螃蟹似的，挣扎了半天站不起来。
　　“拉我一下，哎哟哟........”姜吟哀哀叫唤着，眼泪汪汪的捂着屁股，他痛得眼泪都快掉下来了，“呜呜，我屁股快摔成两半了。”
　　梁叙顿了顿，这才又把他扶起来，“行了，赶紧去洗澡。”
　　他跟这人计较什么，醉的都没意识了。
　　醉鬼姜吟小声啜泣着，看样子确实摔着了，他一边抹着眼泪一边偷偷去看男人，片刻后又悄咪咪的说，“告诉你行了吧，就是蒋兆送我回来的，他的机车真漂亮，是红色的。”
　　梁叙脚步微不可见的一顿，他神色如常，仿佛不经意间的问道，“你男朋友？”
　　姜吟猛地站住不走了。
　　梁叙捏着他的手蓦地一紧，眉梢跳了跳，“还真是？”
　　却见青年不可思议的看着他，“怎么可能？”
　　“你怎么会这么想？”姜吟一只手捧着自己的脸，得意洋洋的说，“我可是以后要成为大明星的人，怎么可能会谈恋爱！要是以后被人爆出黑料了怎么办？”
　　梁叙被这醉鬼一惊一乍的竟然唬的后背出了一身的汗，他抬手揉了揉额角，觉得自己今晚实在是欠缺稳重，但好在获得的消息是好的。
　　他捏了捏青年的耳朵，难得奖励似的夸了一句，“不错，以后也要这样。”
　　梁叙又补充般的说了一句，“大明星都是不谈恋爱的。”
　　“嗯嗯。”姜吟果然郑重的点了点头。
　　但是沉重不过几秒，青年又笑嘻嘻的道，“再说了，我长得这么好看，也没人配得上我，嘿嘿........嘿嘿........”
　　梁叙：“........”
　　“呕，快快快！扶我进厕所，我快吐了！”姜吟猛地捂住嘴，脸色难看的要命，他扶着墙干呕了几下，最后狠狠地拍着梁叙的肩膀，“快啊，小梁子，你干什么呢，快扶朕进去！”
　　“朕要是吐在这外面也是你收拾！”
　　梁叙连忙伸手去扶他，却又被急不可耐的青年挥开手，于是眼睁睁的看着那人飞快的滑进洗手间大吐特吐。
　　他站在门口许久，目光复杂。
　　（想说两句话：
　　1.为什么大家的关注点都在上厕所没洗手，哭笑不得，虽然我写的时候确实没注意到
　　2.我也有看到有宝子说人物太多的问题，我也很慌，而且有些收不住了，实话说。）
　　提醒我了，这个世界的主角攻受还没出场，姜吟桃花已经那么多了哈哈哈
　　不算很多拉，起码我都记住了嘻嘻
　　我现在好期待夺皇剧组hhhh
　　每个角色都很鲜明，再多也记得住。
　　dddd
　　我不介意人多，嘿嘿嘿，反正看得很爽喽~
　　俺也都记住了~
　　如果都是攻，其实也不嫌多，哈哈哈哈。。。
　　哈哈哈哈哈没事太太可以详略得当（疯狂暗示）挺喜欢经纪人和蒋弟弟的
　　没关系，太太慢慢来就好啦，我看的超开心的
　　想吃点肉了太太.........
　　单导好喜欢(●°u°●)​ 」闷sao哈哈哈哈哈
　　好好看！！
　　好多人哈哈哈哈不过真的好刺激！二哥一出来感觉有皇帝的压迫感了哎，太太加油！
　　好刺激！二哥好有皇帝的压迫感！太太辛苦啦
　　喜欢！太太加油！
　　啊啊啊啊啊啊啊啊太太好棒
　　好看的！
　　好看的哈哈哈哈哈哈人物经常出场的话再多也记得住嘿嘿
　　没事，不怕人物多，俺们吃得起
　　蹲蹲
　　茕茕白兔2号 发表于 2023-3-29 12:39
　　227.
　　青年匆匆回来，眼底难掩惊惶。
　　收不住就不要收啦，这么多人刚刚好（蹭蹭）
　　228.拍戏
　　姜吟第二天起来的时候，屋里已经没人了。
　　他依稀的回想起昨晚上的事情，不由一阵庆幸，幸好经纪人心肠善良，没有把醉酒后胡言乱语的他给在客厅不管，还帮他收拾了一番。
　　《除魔剑》中他的戏份已经接近尾声，这次他过去就是把剩下的部分给拍摄了。
　　到达剧组的之后，姜吟就赶紧坐在旁边开始回顾他的剧情了：目前的进度是弑肉妖被抓，关键时刻胥紫反杀众人，重伤主角团逃走。
　　胥紫的背叛，犹如一颗深水炸弹在主角团的内部轰隆炸响。
　　众人震惊了，他们怎么都没想到，平日里乖巧嘴甜偶尔有些小娇蛮的紫衣少年，居然会在最后一刻给他们狠狠的一刀。
　　其中以白永双最不可置信，精神恍惚的喃喃道，“不可能，怎么会这样..........阿紫不是这种人，怎么会是他.........”
　　怪不得他这把颓然惊愕，找了十多年的亲弟弟，好不容易回到自己身边，当成个宝贝来精心呵护，事事依着对方。
　　没想到竟然带回来个坏种。
　　他不禁想起那紫衣少年逃走时的样子，少年昳丽美艳的脸上是抽刀后溅起的鲜血，他舔着嘴边的血迹，神情邪恶又乖戾，享受杀戮和欣赏他们痛苦的表情，完全不拿人命当回事。
　　是个彻彻底底的小毒物，狠辣至极。
　　烟霞镇之行因为胥紫的掺和，之前一直顺风顺水的主角团陷入了有史以来最大的困境。杜子清胸口中了一剑，昏迷不醒，随行弟子也伤亡极重，张府更是被满门屠尽，张员外之子张浪敛去一身华服，白衣素缟，于其父坟前跪了三天三夜，最终拔刀自刎。
　　主角团众人于破庙内休养生息，杜子清连续几日高烧不退，再次醒来后竟然因祸得福，觉醒了师父亲赐的除魔剑，功力大增。
　　众人一路向北，继续他们拯救苍生的任务，经历此事之后，主角团的人更加谨慎沉稳，他们之间的感情也更加的坚固。
　　一群年轻人，白衣潇洒，于乱世之中抚危救难。
　　萤火微光，汇聚成星河。
　　他们的名字天下皆知，成为凡人口中的无上仙人，而与此同时，另一个名字逐渐消失在他们的生活中，或许只有半梦半醒间忽忆起那惊鸿一瞥，怅然所失，彻夜难眠。
　　再次相见时，已经是两方交战之时。
　　主角团一行人，终究是打到了幕后大boss的前面。
　　战火纷飞之中，满目肃杀之意，白骨渊的魔主端坐在车撵之上，凶兽巨象拉车，流光月纱为帘，身旁跪着一个身姿优雅的紫衣美人。
　　玉簪斜斜的插入乌发，松松垮垮的漏下一两缕发丝垂至胸前。
　　他衣衫半开，足足裸露出大半个雪白的肩头，像是让那群正道人士来评价自然是伤风败俗，不堪入目。偏他微微一抬眸，波光流转，好像有雾蒙蒙的烟雨在里面，任你有再多的肮脏的话也骂不出口，只觉得整个人的魂都被勾走了。
　　眉眼昳丽撩人，比当年更盛。
　　只少了些浮于表面的娇矜，多了些平静，依稀可见故人模样。
　　有人道，那是魔主身边最受器重的右护法，心狠手辣，蛇蝎异常，美色可杀人，必要时可生擒之——
　　其名唤为胥紫。
　　.
　　姜吟要准备的就是这场身死之戏。
　　他静静的坐在凳子上，任由化妆师小姐姐在他脸上涂涂抹抹，王导难得关切的过来指点他的妆容，“对对对，脸可以抹白一点........”
　　“可是王导，小姜老师的肤色已经很白了，再抹的话看起来会不会有点那个？”化妆师小姐姐在一旁道。
　　王导哎哎哎的挥着手，“听我的！你听我的！继续涂，对，就这样，然后唇色红艳一点，嗯嗯，很好！要我说啊，现在的反派妆容都太固定了，浓眼线加烟熏妆，人人都一个模样。”
　　“小姜不用这些，小姜的眼神戏很好。”王导拍着姜吟的肩膀笑道，“越是简单，才越是凸显出小姜的优点来，让他自由发挥。”
　　姜吟笑了笑，镜子中的人也跟着弯了弯唇角。
　　王导还是有点美学欣赏的，经他指点后的妆容看起来合适了很多，姜吟交叠着双手跪坐在垫子上。他微垂着头露出优美的侧颜，纤长的羽睫映出一片青色的阴影，肤色莹莹的白，唇色艳艳的红，眼底幽幽的笑。
　　仿佛一瞬间气质就变了，他不再是姜吟，他是胥紫。
　　阴戾狠辣，眉眼杀人。
　　是真的好看啊，让旁观者都情不自禁的看入了迷。姜吟微微侧头，从镜子里面看到了周屿的身影，男生同样穿着一身戏服站在门口，清清冷冷的眸子里暗藏着掩不住的缱绻情思，煞是动人。
　　周屿见他回头，轻轻地笑了，像夏日里吹过一片凉爽的清风。
　　悠远沉静。
　　王导还在一边和化妆师唠叨，吹着他当年选修的美学鉴赏课是如何的出众，而已经有两个人在走神了，姜吟转身对着周屿偷偷眨了下眼睛，眼里是捉黠的笑意。
　　周屿怔了怔，也缓慢的眨了下眼，他朝这边走了过来。
　　男生站在姜吟身边，侧着耳，仿佛在听王导说话，可只有他自己知道，他的余光紧紧的关注着另一个人的举动。
　　两人消无声息的做着小动作，里面蕴含着只有他们两个才明白的小秘密。
　　“行，就这样了，好好演吧，争取等下一次性过了！”王导终于从聊天中回过神来，对姜吟叮嘱了几句话，又去找身后的周屿说事情了，“你也过来，我们来看看........”
　　两人神色自若的对视，眼神缠绵交织。
　　错身离开时，宽大的袖子垂落下来挡住手，周屿趁机轻轻勾了勾姜吟的尾指，唇形微动，是两个字。
　　“前辈。”
　　姜吟看着他笑，然后像是不经意间伸手撩了撩一缕落在唇边的发丝，尾指触碰到红唇，刚涂抹的口红还没有干，白腻指骨上染上湿润的红，霎时间艳色横生。
　　周屿站着不动了，眼睛直直的看过来，蒙上了一层晦涩。
　　已经走远的王导回头突然发现怎么没人呢？往后一看人还傻站在门口不知道在干什么，他拍着剧本提高了声音，“周屿！人呢，过来说事情嘞！”
　　“哦。”周屿应了声，走得很缓慢，时不时地回头看看，像只粘人的小狗，也不叫，只用黑漆漆的眼睛望着你，但你知道他在想什么。
　　周屿，小狗？
　　明明毫无联系的东西，但姜吟就是莫名的觉得好像，他这样一想着就猛地笑了出来，倚靠在门口，自顾自的乐得不行。
　　化妆师小姐姐正整理东西呢，随意的回头瞥了一眼就呆住了，只见那人乌发红唇，笑得花枝乱颤，衣衫摇摇欲坠，她一把捂住剧烈跳动的心口，沉痛的感叹道：妖孽啊！怎么会有人长得这么完美？
　　简直哪儿哪儿都长在了人的心坎儿上！
　　.
　　“action！”
　　风云变，厮杀起。
　　杜子清是道门首徒大弟子，又有镇派神剑除魔剑在手，可谓是众望所归，领着五湖四海汇聚而来的正道侠士们歼灭妖魔。
　　这一战，可谓是惊天动地。
　　符石山上，魔主败，麾下妖魔慌忙逃窜。
　　人们在废墟中找到了那位右护法的尸体，他安安静静的依靠在大树下，胸口插了一把匕首，却是他自己的。
　　自杀而亡。
　　任是生前再作恶多端，如今也只得一句，“可惜了，着实是个美人……”
　　不久前，这里还进行着一场对话，关于清虚道宗那位温柔随和的白师兄，关于这位艳名与恶名齐扬的右护法——
　　当真是做惯了正派弟子，所以心肠也要比常人善良心软些吗？
　　都到了这种地步了，竟然还想着劝降他？胥紫坐在石头上，悠哉悠哉的晃着小腿，他冷眼看着神色恸容的白永双。
　　“阿紫，你随我回去吧，我知道都是因为你小小年纪就入了魔宗，这才善恶不分，跟着这些人胡作非为，你跟哥哥回去，哥哥亲自教导你！”
　　白永双固执的认为一切都是幼年环境造成的，弟弟无人教导，这才变成了这副模样。
　　胥紫看着他，忽的就笑了，他说，“随你回去？”
　　“哥哥，我一个修行邪魔妖术之人，跟着你去那正道老巢，然后呢？以什么身份，俘虏？奸细？然后被严刑拷打？”
　　白永双猛的打断他，“不！我是你哥哥，又怎么可能这么对你？我会向掌门禀报事情经过，然后废除你身上的魔气，亲自看束你。”
　　说的好听，不就是废了他然后软禁起来吗？胥紫嗤笑一声，他伸出手，想掬一捧太阳，阳光照在他雪白的手上，可以看见清晰的血管。
　　”那你还不如杀了我……”他道。
　　他是自由自在的鸟儿，哪里甘心暗无天日的被囚在笼子里。
　　白永双通红着眼看他，不说话。
　　胥紫突然咳嗽起来，他咳得弓起来清瘦的脊背，玉簪垂掉，乌发凌乱的散落下来，遮住他殷红的唇角，他抬手制止了对方想要扶他的举动，“哥哥，你知道我身体为什么这么差吗？”
　　他痴痴的笑了起来，几乎栽倒在地，抬手竖起一根指头，“一掌，我只受了你一掌，就变成了这个样子……”
　　“阿紫！”白永双看着他唇角的血彷徨不安。
　　只一掌的功夫却将他伤成了这样，还是对方顾及着自己是他弟弟的情况下，胥紫笑得疯癫，他拭干眼角的泪，拉着白永双的手一寸一寸的抚摸自己的骨骼。
　　“哥哥，我和你不同。”
　　“我听他们说，清虚道宗白师兄天资聪颖，根骨极好，是天生的剑骨，所以掌门破格将你收入门中。”
　　他讥笑着道，“魔主见到我的第一眼就说我根骨极差，天生没有仙缘，今后不过碌碌无为一凡人，平庸至死。我问他有无别的办法？”
　　“他道仙门无缘，但他本也不是什么仙人。”
　　“魔门功法千千万，总有适合我的一本，只本就是歪魔邪道，旁门左法，走的自然不是正经路子，我根骨差，强行学得术法筋脉承受不住，必然早衰暴毙而死。”
　　白永双颤抖着手按住他，“别说了……”
　　胥紫却还在说，“我自幼好强，爹娘给你一块糖，我便要闹着让他们给我两块，学堂的先生多夸了你一句，我变要哭着恨着超过你，旁人爱你三分，我便偏偏要蛊着他们爱我十分，你说，这样的我，怎么能够输给你？”
　　“嗯，怎么能够？”胥紫咬牙切齿的道。
　　“与其碌碌无为做一普通庸人，困在这尘世郁结此生，不如畅快一把，活的逍遥自在。”
　　“便是早夭又何妨？短短十几载，供我游戏快活，厌恶之人随意杀，所恨之人肆意碾压，所欲皆可得，畅快恣意，我不后悔！”
　　胥紫大笑出声，他肤色苍白，衬得唇色越发殷红，“筋骨寸断也是死，死在这里也是死，哥哥，你何不亲手杀了我？”
　　邪气蛊惑的笑，“哥哥……杀了我……”
　　白永双快要被他逼疯了，红着眼一步步后退，“不……不……阿紫，我不杀你，你是我弟弟，我怎么可以杀你……”
　　“阿紫，你别逼我，哥哥带你回去，我们不会杀你的。”
　　“我去找掌门求情，大师兄也会站在我们这边的，还有那些师弟们，我们总会护着你的，只要……”
　　白永双的话还没说完就顿在了喉咙里，因为他看见胥紫忽然对他笑了一下，他心里下意识的闪过一丝不妙。
　　下一秒，银色的刀刃插进了那人的胸口。
　　血一点点的渗透出来，紫色的衣裳都被弄脏了，那人的眸子开始涣散，他笑着说，“哥哥，我想了一下，还是不要死在你手里了……”
　　毕竟我总是有些不甘心的。
　　那人永远的闭上了眼，像是睡了一觉，风中飘散开浓烈的血腥味儿。
　　树背后，缓缓的走出来一个人。
　　白衣染血，手拿除魔剑，正是杜子清。
　　“大师兄，阿紫……阿紫死了……”白永双惶惶无措的回头，茫然的落着泪，“大师兄，我没想杀他的，我只是想劝劝他，劝他跟我们回去……”
　　“我没想过会这样的……”他抱着自己弟弟的尸体，凄凄的哭道。
　　杜子清没有回话，他静静的看着那片紫色，恍惚间又想起很久之前，有个脏兮兮的少年于街道人群中撞进他的怀里，弯着眼睛一笑，满眼狡黠俏皮。
　　他晃神了很久，才发现自己钱袋不见了。
　　——————————
　　虽然出场人物很多，但是没关系，我大概理了理：
　　1秦：最多只会再出现一章，不会发生关系
　　2周：还会出现三四章，走个情节，大概率也不会发生关系
　　3蒋：现在正处于爱情的春天，但是没关系，让他再嚣张一阵子，很快就给他安排冬天（会doi）
　　以上是当个金主爸爸的剧情。
　　然后是经纪人4梁，会一直出现到最后，从旁观到沦陷
　　然后是5单导，手拿引诱加威逼小明星的剧本，肯定会doi
　　还有6陆（原主角受），在《夺皇》没结束的时候都会偶尔出现，可能没机会上位
　　然后是私生粉7隋，重量级人物，肯定会有色色剧情
　　最后是出现一两章的8大哥蒋，暂时不确定具体剧情，但有他的戏份
　　最以后是超级重量级的人物9弟弟，他的戏份很重要，跟私生饭有得一拼
　　————————
　　我想说的是，虽然会出现很多角色，但其实有几个算不上是攻，因为戏份不重要。
　　我觉得很重要的几个人：蒋，弟弟，私生饭
　　（这三个才是有床戏又有剧情）
　　૧(●´৺`●)૭所以，买定不离手。
　　弟弟是冲鸭
　　弟弟冲！！
　　不买股，成年人全都要
　　弟弟是吸血鬼耶，难道是腹黑小白花?
　　有重要戏份的才是攻，其他是痴汉哈哈哈哈
　　弟弟是谁来着，时间太久，忘了怎么办
　　救命，我很喜欢周，为什么他没有床戏
　　哈哈哈哈哈金主爸爸们都是柏拉图爱恋呀～高尚！嘿嘿嘿期待重量级！！嗷嗷拍戏也好过瘾！太太好会写
　　听到太太这样说明，这个世界会不会很快结束，原主角受没想到戏份不多，我还以为每个世界的主角受会是同一个人
　　我投蒋大哥，喜欢霸道总裁的人设，感觉蒋，弟弟，私生饭都比较小年下的感觉，投一票年上的蒋大哥，虽然可能没啥机会
　　期待期待
　　呜呜呜呜(๑ò︵ò๑)这么带感的单导居然不在重要人物的选项里难过，不过还好傻甜蒋还在。弟弟还没什么戏份不好决定啊

第59页
　　期待期待
　　我猜是弟弟，骨科最香哈哈哈哈哈
　　嘶哈嘶哈
　　买蒋狗子
　　太太 师尊和魔尊的类似转世角色会在这个世界有吗 目前感觉没有看到，因为第二个世界有关联 我以为以后都会有
　　可怜的周小狗要被抛弃了
　　喜欢周周
　　啊啊啊啊啊好期待啊
　　啊啊啊啊啊啊单二哥的床戏一定要出彩一点，好喜欢他的人设
　　我也喜欢周！
　　好看好看！
　　金主居然没啥戏份呜呜呜
　　小蒋，我压小蒋！！他太可爱了太喜欢他啦哈哈哈但感觉小蒋最后肯定是得不到老婆的唉
　　压弟弟，私生饭终究看不上。
　　云景穹顶清静峰 发表于 2023-3-30 22:37
　　太太 师尊和魔尊的类似转世角色会在这个世界有吗 目前感觉没有看到，因为第二个世界有关联 我以为以后都会 ...
　　有联系，但跟第二个世界有些不一样
　　超爱太太一天
　　229.
　　这场戏结束，姜吟差不多也要杀青了。
　　王导照例表扬了他一番，拉着他讨论了一些细节之处，耽搁了片刻，等姜吟回到休息室的时候，里面已经有人在等候了。
　　男生正低着头翻阅剧本，身姿修长挺俊，侧颜在明暗的光影下显出流畅好看的线条。他换上自己的衣服，白衬衫的袖子被挽到手肘处，露出白/皙结实的手臂。
　　听到开门的声音，周屿微微抬头，漆黑的眸子一如既往的清冷沉静。
　　只在看到门口的青年时眼里微不可见的一动，而此时姜吟还穿着染着血迹的紫色戏服，他一边解下厚重的服饰，一边走进屋内，视线落在拿着剧本的周屿身上。
　　“在看什么？”
　　他将脏掉的戏服甩到旁边，随意的拿过毛巾擦拭着颈部的汗水，然后打着光膀子懒散的倚靠在了周屿的椅子背后，笑着探过头问。
　　青年前辈身上有种好闻的香气，手指搭在自己的肩膀上时，温热的触觉从肌肤相接触的地方传来。
　　周屿心头滚烫，他轻轻开口，“在看接下来的剧情，胥紫已死，白永双亲自埋葬了他的弟弟，坟墓就在清虚道宗的后山。”
　　“胥紫不是清虚道宗的弟子，本不该埋在此处的，但是杜子清同意了，他在坟前洒了一碗酒，敬当年烟霞镇两人初见。”
　　周屿说着起身，按着青年前辈的肩膀坐在凳子上，“我来给你卸妆。”
　　镜子里映出两人的面容，极致的寡淡与秾稠相互碰撞，姜吟触及到镜中另一人压抑不住的浓烈情感，他微微蹙眉，下意识的别过头，却被周屿伸手挡住，低沉的声音近在耳畔，“别动。”
　　姜吟顿住，男生的手指抚上他发间的玉簪，只轻轻一抽。
　　乌发散落下来披在身后。
　　隐隐约约的遮住他生动的眉眼，眸似点漆，唇若丹朱，似那碧草幽兰间摇曳起舞的画皮妖，诡谲艳丽，朦胧可入画。
　　周屿将他垂落的发丝挽至耳边，“胥紫的故事结束了，可杜子清的故事仍然在继续。前辈，你马上就要杀青了，可我却还要留在剧组........”
　　“戏演完了，我心里却有种说不出的感觉。”周屿贴着他的脸，目不转睛的看着镜子里的青年，他拉着姜吟的手抚摸上自己的心口，“前辈，我心里难受。”
　　手下传来心脏跳动的声响，一声又一声，一声比一声剧烈。
　　“砰砰砰”的诉说着主人的心意。
　　姜吟静静的看着他，忽的笑了，是他平常惯用的那种很随意从容的笑，好像什么事情都不放在心上，“小周老师，你只是出不了戏而已。”
　　他微微一动，挣脱开男生的手，“作为演员，都会有那种出不了戏的情况，短时间的作用而已。”
　　“不用担心，这很正常。”
　　周屿看着姜吟的眼神满是压抑和痛苦，他神色微怔，仿佛不知道怎么办才好，喃喃道，“这很正常........”这真的正常吗？
　　男生这个样子看起来当真是迷茫极了。
　　姜吟心里有些不忍，他轻声重复道，“对，正常的现象而已，很快就会过去的，所以不要多想了。”
　　戏即人生，一部戏演完，那戏中发生的所有悲欢喜怒也都该放下了。
　　此皆尽是前尘，执着也无意义。
　　周屿闭了闭眼，他想问的不是这个，想说的话也不是这些，但青年前辈的表情已经说明了一切，对方根本不当回事。
　　“好了，让开吧，我自己来卸妆。”姜吟抬手揉了揉男生的头发，脸上端着的笑仿佛是一个作为过来人传授经验的温和，但又疏远中带了点不容拒绝。
　　他的前辈身上那么香，声音那么温柔好听，可说出来的话没有一句是他想听的。
　　周屿盯着那开开合合的红唇，脑子里只有一个念头：
　　堵住那张嘴！
　　周屿直接伸出手，捧着青年前辈的脸，几乎是用尽了最大的力气俯身压了下去，或许是他的表情太过彷徨痛苦，又或许是他的神情过于悲凉，姜吟竟然第一时间没有推开对方。
　　周屿见状索性欺身而上，整个人压在了姜吟的身上，把人压在椅子上狠狠地撬开青年前辈的唇舌，极尽掠夺疯狂。
　　姜吟喘不过气来了，他挣脱开对方，眸子里还浮着朦胧的水雾。
　　唇色上布满了水泽，手指狠狠地擦过唇瓣，更加红了。
　　“周屿——”姜吟冷静的看着他，气息有些不稳，声音却含着淡淡的警告，“这次的事情我只当你是情绪太过激动，下次不可再这样！”
　　“前辈........”周屿颤抖着声音唤了一声，他脑子里一片空白，几乎丧失了思考的能力，只是下意识的紧紧地抓住那人的手，整个人茫然无措的撞了上去，一头扑进了青年的怀里，姜吟被他撞得肚子疼，脸上扭曲了片刻，冰冷无情的表情几乎维持不住。
　　下一秒，就看见男生半跪在地上，死死地搂着他的腰，“前辈，我错了，是我入戏太深，我冒犯了你，我也不知道我这是怎么了，我好像很难受，我心里好乱........”
　　周屿的脸埋在姜吟的腹部，有湿意落在肌肤上，男生的声音酸涩中带着卑微的祈求。
　　“前辈，我好痛苦，你帮帮我吧，求你了。”
　　“救救我。”
　　“前辈。”
　　一声又一声，冰凉的眼泪落在姜吟的腰腹处，男生箍着他的手臂越收越紧。
　　姜吟的眉头皱紧又放松，最后到底是转为无奈，他脸上的表情又重新变为那种轻松又惬意的笑容，懒懒散散的捏着男生的脖子，像是拎起一只膝盖上打盹儿的小猫咪一样把人提了起来。
　　端详着男生湿濡的睫毛和通红的眼，姜吟眯着眼道，“哭什么？”
　　周屿抬头，一双眼漆黑如同浓墨，又像是幽凉井水里浸泡过的冷玉，只有眼眶微红，表示这对方刚刚哭过的事实，他紧握着姜吟的手，闷声道，“没哭。”
　　脾气死犟，也不知跟谁学的。
　　姜吟嗤笑一声，俯身轻轻吻了吻他的眼睛，“还哭吗？”
　　居然用这种办法威胁他。
　　周屿长长的睫毛颤了颤，“不哭了。”
　　“嗯，既然不哭了，那我们就来说说刚才的事。”姜吟声音微沉，感受到握着自己手的那人身体僵硬了一下，他却恍然未觉，“说罢，刚才发什么疯？”
　　周屿低着头，又不说话了。
　　姜吟立马冷声道，“不说话，那我现在就走？”
　　起身的动作被那人拉住，男生突然从身后抱了上来，姜吟刚才把外套戏服给脱了，现在赤裸着上身露出精瘦的胸膛来，腰腹劲瘦窄细，被周屿一臂轻轻松松的环绕住，他把头抵在青年前辈的肩膀上，闷闷的说。
　　“前辈的戏演完了，我怕你走了就要忘了我，以后再也不跟我来往了。”
　　他跟姜吟的关系中，占主动方的人从来都不是他。
　　姜吟是前辈，是老师，要是对方兴致来了就随意撩撩他，要是不高兴了就理都不理，他跟对方差了五岁，不仅仅是五年的时光。
　　更是演戏的经验和为人处世的方式。
　　姜吟这朵漂亮的花凭借着惊世的美貌横空出现在娱乐圈的时候，周屿还在学校里规规矩矩的学习金融专业；等到姜吟在名流圈混得风生水起成为交际花的时候，周屿还在为了继承家业还是追求梦想而纠结；等到姜吟好不容易落魄一回了，他这刚踏进娱乐圈的新人才有机会见得这位传闻中的前辈一面。
　　姜吟永远风流，恣意，不缺人追逐。
　　周屿和姜吟之间，除却家世，差太多了。
　　“前辈每次出戏都太快了，好像那些哭或笑都是伪装的一样，随时可以抽离。”周屿把头靠在姜吟的颈间，湿漉漉的亲吻对方的脖子，直到留下星星点点的红意，“我怕你走出剧组，就连我是谁都记不起来了。”
　　姜吟呼吸有些紊乱，被周屿挑/逗得有些动情，他眼尾红了，却仍旧坚持着说，“本就是演戏，自然是假的，你演戏多了也会这样。”
　　肩膀上骤然留下一个深深的牙印子，姜吟短促的惊呼了一声，声音有些喘。
　　“狗吗你？”还咬人。
　　“前辈，前辈........”周屿哑着嗓子喊姜吟，灼热的呼吸打在对方白/皙的脖颈间，他的视线落在那牙印上，眸色越发幽深猩红，“你会忘了我吗？”
　　没想到竟然会是这样的理由，简直既荒谬又好笑。
　　姜吟再也忍不住笑出声，他转头亲着男生的鼻尖，“你觉得呢？嗯，你觉得我会忘了你吗？”
　　青年腰背挺直，微挑着眉头，看起来似乎不以为然。
　　周屿却低低地说，“我觉得？我觉得你会。”
　　他的手指顺着青年的腰腹往上抚摸，指尖有一搭没一搭的打着旋儿，忽的停在了那殷红的乳粒处，将其挑弄得硬/挺之后就不管了。
　　“我都知道了。”
　　“前几天，你跟蒋兆去酒吧喝酒，只有你们两个人。”
　　周屿慢慢的靠近他，轻轻在姜吟的耳边吐着冷气，“你跟他还有联系？什么时候好起来的？”
　　他语气幽森，脸上却还带着清浅的笑容，仿佛正室捉奸在床一样，暗藏着妒意。
　　你竟然背着我在外面养了别的狗？
　　茕茕白兔2号 发表于 2023-3-30 12:34
　　228.拍戏
　　姜吟第二天起来的时候，屋里已经没人了。
　　呜呜呜好多攻好兴奋
　　当狗也是要排队的
　　茕茕白兔2号 发表于 2023-3-31 10:15
　　229.
　　这场戏结束，姜吟差不多也要杀青了。
　　这一段好带感斯哈斯哈
　　小周你沦陷了，惨啦(´▽｀)
　　哈哈哈哈哈
　　茕茕白兔2号 发表于 2023-3-31 08:20
　　有联系，但跟第二个世界有些不一样
　　好哦好哦！
　　姜•养狗大户•吟
　　好喜欢周，呜呜呜呜
　　真的好喜欢小周
　　天啦，小周，唉唉，可怜
　　天啦 能不能全要 不做选择
　　周周居然没攻籍
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊可我真的很喜欢经纪人
　　何必自己说自己是狗狗
　　啊啊啊啊啊啊小周好可怜
　　兴奋过度想看姜姜床戏~涩涩
　　可是小周和姜姜真的好有火花好有感觉啊QAQ 本世界最喜欢的一对了，暗流涌动的感情好美丽
　　爱周周，不能当攻就不能吧，每一种设定都有存在的意义
　　啊啊周原来是边缘呀，可恶压错了，但我真的喜欢这种披着乖狗狗皮的饿犬
　　给小周安排一场船戏吧QAQ
　　230.
　　休息室里的古怪对话以姜吟的沉默结束。
　　倒不是他不想解释，只是脑袋里一下子思绪万千，浮现出的最直接的一个问题就是：“你怎么知道的？”
　　周屿从后面抱住他，沉醉的呼吸着青年身上的气息，眼眸里飞快的滑过一抹幽深，一点点的收紧臂弯，仿佛要将怀中人融入自己的骨血，他轻语道，“前辈，我看见了蒋兆在朋友圈发的照片。”
　　仿佛炫耀似的。
　　照片里的青年摇晃着酒杯，散漫的倚靠着围栏，没有露出脸。
　　但熟识的人都能看得出那是谁。
　　周屿无法形容他在看见这张照片的时候是什么感受，玻璃杯没有拿稳，咖啡倒在了身上，弄脏了干净的白衬衫，周屿后知后觉的才开始慌忙的擦拭身上的衣服。
　　青年前辈最喜欢看他穿白衬衣的样子了，虽然姜吟从没有说过，但周屿就是知道。
　　周屿身材高挑挺拔，身上有肌肉却又并不夸张，简单的衬衣黑裤在他身上就是穿出了不一样的感觉，像是一棵清俊遒劲的香樟树，微风吹过，飘来淡淡的香气，干净又清爽。
　　前辈追随着他的目光是明亮又带着欣赏的。
　　不管蒋兆式是无心还是有意，这张带着炫耀意味的照片都成功的激起了周屿心中的妒火，他和姜吟的交流都源于剧组，平日里哪怕念想再浓烈，都只能借着请教剧本的片刻功夫得以和对方相处。
　　再加上每次青年下班都特别积极，两人单独坐下来说话的机会并不多。
　　可蒋兆呢？却能够和对方私下相处，甚至相约出去喝酒，凭什么？
　　周屿将怀中的青年搂得更加紧，在对方看不见的地方，清俊的眉目一点点的染上阴郁。他强压下心中翻涌的情绪，借此趁机提出自己的要求，“前辈，我也要和你一起出去约会。”
　　姜吟的表情一言难尽，他中途插了一句，“打住，我们只是私下喝了个小酒。”
　　周屿改口道，“那也行，反正你不能厚此薄彼，他有的我都要有！”
　　姜吟：“........”
　　这年头请客吃饭都这么积极的吗？
　　见对方这么要求，姜吟爽快的答应了下来，吃个饭而已，不亏。
　　周屿也笑了，他想要的自然不可能这么简单，现在只是私下相约见个面，以后可能就不只是这些了，他很得寸进尺的。
　　总有一天，他会慢慢的入侵前辈的生活.......
　　.
　　之后的日子姜吟都辗转于剧组和公寓之间，按照王导的要求将一些细节给补拍完整，很是忙碌了一段时间。
　　到九月份的时候，他终于可以杀青了。
　　有剧组的工作人员拿着准备好的花束送给他，王导还给了他一个红包，由于姜吟在《除魔剑》中只是饰演一个小配角，所以众人只是简单的一起吃了个饭，并没有大办。
　　那天，工作繁忙的经纪人难得亲自过来接他。
　　姜吟想着快要到手的片酬，心里高兴，不由多喝了几杯，脸蛋红扑扑的，走路都有些不稳，还一个劲儿的挥手说没醉。
　　最后和众人道别的时候还挨个儿去抱了下，轮到周屿的时候，男生穿了身清清爽爽的白衬衫，看起来年轻又帅气，只是眼睛在灯光下显出一抹湿意来，眼眶红红的，死死地抱着他不松手。
　　姜吟怕被别人看出来了，有些着急的抠着他的手，“欸，放开啊，放开啊，你干什么？”
　　“前辈，我还要拍摄一段时间才结束，你要记得想我。”周屿抱着他声音沉沉闷闷的说，“说好了，等我拍完戏，你要来找我喝酒。”
　　他俩拥抱的时间有些久了，周围的人都开始起哄，姜吟急得不行，“行行行，我答应你还不行吗？”
　　不就是不在剧组了嘛，怎么搞得跟生离死别似的，姜吟暗自骂了一句，然后手下越发用力。
　　周屿见好就收，十分自然的放开了他，周围的人见没什么好戏看了便又转过头去专注其他事情了，只剩下周屿背过手，手背上全是姜吟刚才掐出来的红痕。
　　剧组的人闹得有些晚，等姜吟出来的时候外面天色已经有些黑了。
　　他跟着手机上的指示，找到了梁叙停车的地方。
　　杨晶晶在前面开车，梁叙坐在副驾驶正跟她交代什么事情，姜吟见状就往后面走去，打开车门之后才发现后座上还坐了一个有些陌生的年轻人。
　　“咦，这谁？”姜吟扶着车门，脑子还有些晕乎乎的看不清楚人影。
　　那人转过头来对他笑了一下，姜吟隐约看见对方脸上有对酒窝。
　　前面的梁叙和杨晶晶转过头来，梁叙闻到了他身上浓郁的酒气，皱着眉道，“不是让你少喝点吗？”
　　姜吟摸着自己有些烫的脸颊，含糊地说，“王导要敬我酒，不敢不喝。”
　　王导虽然没有呆多久，但是席间一直夸他演技好，下次有片子还来找他演，姜吟不知不觉的就被哄着多喝了几杯，尤其是之后又有人来敬他。
　　其实大家就是看他长得好看，想要逗逗他，但姜吟觉得总算结束了，之后可以休息一段时间，于是喝起酒来也没个分寸。
　　梁叙没说话了，脸色不怎么好看。
　　姜吟刚才的问题还没人回答呢，他扒着车窗往里面探头，酒气直往梁叙脸上熏，吊儿郎当的有些无赖，“欸，你还没告诉我，后边儿坐那人是谁呢？”
　　杨晶晶捂着嘴偷偷笑他，梁叙嫌弃的别过头，大手按着姜吟的脑袋往外推，“还不快滚到后面去坐好，想不想回家了？”
　　他说完又道，“你自己选的小助理，认不出来了？”
　　咦，小助理？
　　姜吟的脑子被酒精弄得迷迷糊糊的，他反应了好半天才把这几个字连在一起，他想起刚才匆匆瞥过的小酒窝，终于慢吞吞的想起来：啊，原来那个年轻人是他的小助理啊........
　　心里生出点好奇来，姜吟摇摇晃晃的往后座走去，可他低估了他醉晕晕的大脑，打开车门之后，他整个人就脚软的跪在了车里，上半身往前一扑。
　　“小心！”有人急忙扶了他一把。
　　“唔........”姜吟摸到温热的触感，他摸索着抬头，看见一截结实的手臂，他把眼睛凑近了瞧了瞧，有些疑惑地出声，“欸，不对啊，不是这个色儿！”
　　“照片上不是挺白的吗？”
　　年轻人闷闷的笑了出声，身上一颤一颤的，被他手臂扶着的姜吟也跟着抖了抖。
　　前面的杨晶晶噗嗤一声笑弯了腰，肚子疼，“小姜哥，那是因为天黑了车里太暗。”
　　梁叙有些没眼看，他头疼的揉了揉太阳穴，心想要是姜吟酒醒后知道自己在新助理面前是这个蠢样子，也不知道会不会燥红了脸。
　　他按亮了车内的顶灯，冷笑着说，“这下看清楚了吧，白不白？”
　　顶部的灯被打开，车子里一下子又亮堂了起来，姜吟猝不及防的看见扶住自己的那截手臂，白花花的跟刚才饭桌上吃的冰淇淋一样，他吸溜了一下口水，“白！果然白.......”
　　几人大笑出声。
　　姜吟更醉了，他眼前的人影晃来晃去，只看见前座两个都是大眼镜，一个老气沉沉的黑色圆框眼镜，一个斯文的金边眼镜，都在笑话他。
　　他哼唧哼唧的瘪着嘴，伸手搂住了自己亲手挑选的小助理。
　　“叫什么名字啊？”
　　他抬头捏了捏对方的脸，又白又软。
　　青年艺人喝醉了酒，脸上泛着红晕，无论是说话还是神情举止都和网上有些不一样，但不可否认的是比照片上的疏离遥远更为迷糊可爱，语气里也透着让人沉醉的亲昵。
　　年轻人觉得自己仿佛掉进了蜜罐头里。
　　这种可以近距离触碰偶像的感觉真是美妙极了，不同于以前只能隔着冰冷的电子屏幕，对方的肌肤是温热的，吐出来的呼吸就打在他的手臂上。
　　只要他一低头，就可以按着这个人肆无忌惮的亲吻索要。
　　可现在的情况不对，他还只是一个新来的小助理，车内也还有对方的经纪人，还没有到时候。年轻人于是忍耐了下来，他看着姜吟雾蒙蒙的眼，嘴边的笑容逐渐加深。
　　落在旁人眼里，便是年轻人抿着唇笑，颊边的酒窝显得阳光又纯然。
　　“我叫隋意。”
　　“隋唐的隋，意中人的意。”
　　（看得出来，你们是真的喜欢小周啊……）
　　目前小周还没有下线，后面还会出现几章，看情况。到了之后你们就会发现，不是我不想给小周安排剧情，而是人物太多根本安排不过来。
　　外面那么多条狗，不考虑一下别的吗？
　　都好都好~
　　在太太的笔力下，想必我会见一个爱一个~
　　啊啊啊 蒋小狗和周小狗都喜欢
　　太太好勤奋
　　哎呦，这种小年轻青涩冲动的爱情真的好吃
　　但是看小狗得不得哭哭也好吃（）
　　这个助理不会就是那个私生吧
　　给小周吃点肉吧(砰砰砰磕头)，这孩子太可怜了，这个助理是小变态吧
　　我觉得小周狗狗就蛮好的，嗷嗷，，啧啧私生饭助理上线
　　我觉得小助理的名字也挺随意的……
　　呜呜呜好爱太太
　　小周狗狗，驯养成功！

第60页
　　！！！！！上头
　　周屿多可爱啊，我们小周真心需要姜姜的关爱(≧ x ≦)
　　加油加油加油加油加油加油啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
　　狗不在多，有心即成……
　　可以，这很隋意
　　爬过来吃口热乎饭！
　　好期待蒋大哥啊
　　！好看
　　坐等更新~
　　摩多摩多
　　奈斯奈斯啊
　　怎么办(/ω＼)随意hhhhhh感觉好bt好喜欢，我倾家荡产短暂买随意！！我总感觉他能给我不一样的惊喜，比如等姜宝睡着以后嘿嘿嘿(º﹃º )
　　不过弟弟什么时候出场呀～
　　太太今天休息了吗
　　₍˄·͈༝·͈˄*₎◞ ̑̑
　　太太加油啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊太太写的真的很好呜呜呜
　　太太加油啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊太太写的真的很好呜呜呜
　　太太加油啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊太太写的真的很好呜呜呜
　　啊啊啊太太加油真的好爱小周 像可怜巴巴的大狗狗
　　小周真的好可爱太太！不过这个私生粉感觉也很刺激！喜欢！
　　弟弟那么吸血 感觉会很难被我买股啊啊啊啊啊原生家庭给小姜带来的只有负面的消极的情绪！
　　最喜欢小周 遂意是私生饭吧
　　231.
　　小隋实在是个很好的助理。
　　姜吟一个眼神，对方就知道他是口渴了还是想吃东西了。
　　鉴于对方是招聘过来的生活助理，需要随时跟随在身边，于是姜吟便把自己的私人联系方式给了对方。
　　有了隋意之后，杨晶晶的工作量减轻了不少，她现在主要是负责姜吟对外的行程安排和客户沟通，以及一些出席活动的时间协调。
　　相对之下，她正在逐步把姜吟私人生活上的工作移交给隋意。
　　隋意力气大，平日里可以帮着姜吟搬行李，一些体力活儿都可以交给他，隋意还很爱笑，姜吟喜欢他这种阳光俊秀的年轻人。最重要的是，隋意是男生，进出姜吟的房间会更加方便一些。
　　之前姜吟顾忌杨晶晶是女孩子，都不好让她进自己的屋里收拾东西。
　　现在有了隋意，这些都不用担心了。
　　《除魔剑》拍摄完毕之后，姜吟就没有了工作，梁叙正在考虑是为他挑选一部新剧本还是接几个代言。
　　他问姜吟的意见，“《除魔剑》还没有上映，你的流量短时间内无法变现，现在送过来的剧本也较为一般，而广告倒是有几个中奢品牌，你怎么看？”
　　怎么看，还能怎么看？
　　“那就都别接了。”姜吟懒洋洋的躺在沙发上，手里揉着软乎乎的抱枕，他斜着眼看端坐在桌子前面的梁叙，“我说梁哥，你就不能让我休息一段时间吗？这才杀青完呢，咱也不是生产队的驴。”
　　他看了眼从厨房里走出来的隋意，喊了一声，“小隋，帮我洗个苹果过来！”
　　“欸！马上就来。”隋意大声应道，殷勤的跑去给他忙活了，把苹果递过来的时候还贴心的用纸巾擦干了表面的水。
　　姜吟越看他越满意，拍了拍沙发让隋意坐在到旁边来。
　　小助理睁大了眼睛，面颊上浮现出一抹羞涩又惊喜的红晕，他立马坐下，屁股都不敢完全坐完，“谢谢小........小姜老师........”
　　“叫小姜哥。”姜吟被他那样子逗得不行，更加想要捉弄对方了，他特意凑得很近，看见小助理快要红成猴子屁股的脸，他直接笑倒在对方身上。
　　“唉哟我去，你怎么这么可爱呢！”他一把搂过隋意，笑着去捏对方的脸，“又能干又贤惠，我简直捡到了一个大宝贝！”
　　许是因为在家里，青年的穿着比较随便，宽松柔软的纯棉体恤配上短到大腿根部的裤子，动作间露出大片雪白的肌肤，衣服滑了上去显出一截窄细的腰，他把抱枕夹在双腿间，扭动的像条白蛇。
　　隋意几乎要沉醉在这旁人无法看见的美景当中了，他想，这真是甜蜜又美妙的痛苦。
　　太折磨人了。
　　看得见却吃不着，甚至连视线都不敢表露出过分的炙热，简直是在考验他的意志力，可他又不是柳下惠，隋意几乎是在姜吟抱过来的时候就硬了。
　　压抑的欲/望肿胀得发疼，青年却毫无所觉的靠在他肩膀上咯吱咯吱的笑。
　　直到梁叙不悦的开口，“小隋是你的生活助理，又不是伺候你的保姆，你不要什么事都让人家帮忙。”
　　姜吟一听这话果然又坐直了身子，他虽然嘴上仍叫嚷着“没有啦，帮我洗个苹果而已，怎么能叫麻烦呢？”但是心里到底是听进去了几分的。
　　小隋是个很好的助理，听话又懂事，姜吟也不好因为自己的懒惰而欺负人家。
　　万一把人气跑了，他上哪儿去找这么合心意的小助理？
　　这样想着，他郑重其事的拍了拍隋意的胳膊，“小姜哥不欺负你，以后跟着哥混，哥带你发大财！”
　　毕竟他可是要成为大明星的人。
　　肩膀上的温热离开，心里陡然生出一股失落来。隋意脸上的笑有些勉强，他看着破坏他好事的梁叙，垂下来的眼里闪过一片阴翳，面上却害羞的说，“不麻烦，不麻烦的！我喜欢做这些事情！”
　　他喜欢姜吟亲昵的靠着他笑，
　　捏他的脸或者是搂抱他。
　　对面的梁叙却曲指敲了敲桌面，“真的不接工作了？”
　　按照姜吟目前的名气，现在沉寂一段时间估计会损失一部分流量，但是贸然的接下许多粗制滥造的剧本，也起不了什么好作用。
　　“不接了。”姜吟果断地说。
　　其实他之所以推掉近期的工作，不仅仅是因为想放个假，还有《夺皇》这部片子的原因。他想起那张紧贴在胸口的名片，那个“单二哥”似乎对他挺感兴趣的，如果他没猜错的话，应该要不了多久，对方就会来找他了。
　　他一边想着一边翻出手机把自己的两个微博账号交给隋意打理，一个大号一个小号，大号主要是用来转发一些工作上的事情，新剧的宣传啊之类的，小号偶尔发些生活动态。
　　但是姜吟一般都懒得弄这些，他让隋意有空就帮自己发点照片，顺便和粉丝互动一下。
　　而隋意则眼睛一亮，姜吟愿意把这种私密的东西交给他经营，不正是说明了对方信任他吗？
　　“小姜哥，你放心，我一定好好弄！”小助理兴冲冲的说。
　　他编辑的第一条微博就是关于姜吟新剧杀青的事情，但是由于《除魔剑》还没有正式上映，害怕打乱官方的宣传步骤，就是简单的提了一下，并没有涉及太多要紧的东西。
　　但由于这是姜吟那个常年“死水”的账号难得发布一次动态，粉丝们还是激动异常。
　　“啊啊啊，宝发动态了！”
　　“有生之年终于看到姜姜更新了！差点以为自己眼花，兴奋之下直接从床上摔下来，目前腿断都不能阻挡我对姜宝的热情！”
　　“欧耶，哥哥工作终于结束了，最近有哪部电视剧要新上映吗？怎么没听见消息？”
　　“是现代剧还是古代剧？上次姜宝有张古装的照片是真的绝！！！希望有一天能够看见他演一部古装剧！但是现代的也还是可以的哦，主要是有姜姜！”
　　“欸，怎么感觉这次的说话风格有些不一样，难道不是小杨姐帮忙编辑的吗？”
　　“咦，楼上这么一说好像还真有点不同，小杨姐每次说话就寥寥几个字，多的消息真是一点都不透露，谨慎得很，这次的感觉语气要俏皮一些。”
　　“是不是换了新的小助理？”
　　“没换吧？之前有张机场的偷拍杨晶晶不是还跟在哥哥身边的吗？应该是又招聘了一个助理吧，哥哥的事业也在起步，身边不可能只有晶晶姐一个人跟着，忙不过来。”
　　“新助理，是谁？”
　　“同问，想知道新助理的信息？”
　　“+1”
　　“我只有一个问题，新助理能多发点哥哥的照片吗？姜姜是真的懒得打理账号，晶晶姐又不懂这些，现在咱们所有粉丝的希望都寄托在新助理的身上了！”
　　“一人血书，求照片多多！”
　　“新助理，快发点福利！！！！要旱死了我.......”
　　在这则动态发布的几分钟后，不知道是不是听到了粉丝们的强烈诉求，姜吟的小号里果然发布了一组照片：
　　暖色的灯光下，青年抱着枕头在看电视，头顶有一小撮发丝微微翘起。
　　他的视线落在电视机上，迷迷瞪瞪的吃着苹果。
　　舒适软和的家居服，光晕透过宽松的领口，照亮了那清晰的锁骨和莹白的肌肤，水润又泛着光泽的红唇，开开合合，一闪而过的舌尖，和那颊边咬了一口的红苹果。
　　种种一切，明明很正常的画面，却在恰到好处的拍摄角度下，组合成了一组隐约里透着暧昧的照片。
　　——让人想到温馨的家庭，和家中等待自己的娇妻。
　　“靠靠靠，新助理牛/逼啊！”
　　“以后我要告诉他们，求雨不如去求姜宝的小助理，毕竟求雨没用，但是求小助理有用！”
　　“许久不发照片，一来就是这么大尺度的，很好，小助理果然知道我们到底想看些什么！各位请便，我要去吸溜家妻了.........”
　　“楼上的把裤子提上，照片没问题，是你自己思想污秽。”
　　“可是我也想歪了，感觉可以代入第一视角，照片没问题，我也没问题，一切都是拍摄手法的问题，这视角有毒！”
　　“这个新助理不错，身为粉丝的我第一个表示满意！”
　　“很好的拿捏了我想看得........”
　　然后他们很快又发现了一个事实，姜吟的大号主动关注了一个微博账号，账号是新注册没多久的，名字叫做 [ 我叫隋意不随意。]
　　该账号一片空白，唯一一条动态是：
　　“大家好，我是姜吟的小助理。”
　　编辑人修修改改，最后在发出前几秒，删除了几个字，是。
　　——重新认识一下。
　　好耶耶耶
　　啊啊啊啊啊更新啦
　　更新啦！！！助理要逐步接管你滴生活啦！激不激动害不害怕！！嘎嘎嘎嘎
　　摩多摩多
　　第二个世界真的好压抑，一度没看下去，缓了一个多月才看完。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！好看的我要死！嘶嘶嘶！么么么么么！
　　嘶哈嘶哈
　　太太写得超棒！！太太加油！
　　好看好看
　　232.
　　没有工作，姜吟就这样硬生生的躺在家里耍了一个星期。
　　早出晚归的梁叙反而成了最忙的人，装修精美的高级公寓成了姜吟的舒适窝，他自己倒是公司和家两头跑，被手下的另外几个艺人折腾得连觉也睡不好。
　　姜吟看着对方那一头浓密的头发，一度觉得惋惜，甚至已经想象出几年之后梁叙绝顶的模样了，真是可惜了这么一个大帅哥。
　　他摇摇头，继续沉迷于游戏当中。
　　小助理隋意倒是经常过来这边，按照梁叙的要求在他不在的时候监督姜吟的饮食和健身。
　　姜吟之前因为伙食太好的原因，身上成型的肌肉都不加了，全都变成了薄薄的软肉，然而这年头拍戏又对身材很有要求，时不时就要来一集沐浴的画面吸引一批颜粉。
　　梁叙的公寓二楼专门开辟了个房间用来摆放健身器材，姜吟惯例性的去跑步机上运动了半个小时，又做了几组TPX训练提升背部肌肉强度。
　　等到他一身汗水走出来的时候，隋意已经帮他做好了减脂餐。
　　桌上放着摆盘好看的早餐，水煮鸡胸肉，水煮虾仁，水煮西蓝花，最后撒上胡椒粉调味。低卡减脂，就是味道不怎么好，尤其是连续吃了几天之后，姜吟迫切的想要点份炸鸡来安慰一下自己。
　　“小姜哥，可以过来吃了！”隋意在厨房里喊了声，他还在做蔬菜沙拉，甚至贴心的准备了份果盘。
　　他哼着小曲，满心欢喜的想让小姜哥尝尝自己的手艺。
　　但事实上姜吟并没有那么的期待，他想到这几天自己吃的东西就嘴里发苦，他走到厨房门口懒散的倚靠着墙壁，心里琢磨着如果自己开口让小助理给他炸个麻辣鸡腿的可能性，最后思考了一番，绝望的发现可能性为零。
　　无趣的瘪瘪嘴，姜吟用脖子上的白毛巾擦拭身上的汗水，“那我先去洗个澡，等我出来之后再吃。”
　　小助理没应声，小助理呆呆地看着他早就忘了手里还拿着菜刀。
　　就这么一个恍神的时间，隋意眼睛傻愣愣的盯着姜吟只穿了件白色背心的上身，这种衣服料子少，领口开的极大，露出青年因为健身而泛红的锁骨，那抹惑人的红晕从脖子一直蔓延至衣领以下，其间还有豆大的汗珠滑落下来，涩情到了极点。
　　那人还恍然无知，粗鲁的用毛巾在身前随便擦了擦。
　　前胸口的布料被汗水浸湿，越发显出那凸起的两颗红粒来，有些明显。
　　“嘶........”小助理猛地甩着手惊呼一声，菜刀被混乱的丢在了旁边，发出砰的声响，原来是他刚才走神中不小心切到手指了。
　　“怎么了？”姜吟变了脸色，立马过去拉着他的手看，幸好没切太深，只流了点血，“要不要用水冲洗一下？我去给你找碘伏和创可贴。”
　　他说完就匆匆的往房间里跑，梁叙之前好像给他说过家里的医药箱是放在电视机柜子下的。
　　“小姜哥........”隋意看着因为他的一点小伤忙碌不停的姜吟，神情微怔，心里却陡然生出一阵隐秘的甜蜜，有虫子噬咬着他的心，他面上浮现出病态的窃喜来。
　　就像这片刻的欢愉，以及青年流露的担忧，都是他用不正当的手段偷来的一样。
　　伤口其实不大，就只有细细的一条割痕，可能过不了多久就止住血了。
　　他低头淡淡的看了眼，面无表情的拿起旁边的菜刀，仿佛感觉不到疼痛似的，轻笑着加深了伤口的痕迹。
　　厨房的位置刚好被太阳照到，满室亮堂，刺眼的光线照在小助理白的过分的面容上，却森然的显出几分阴郁来。
　　直到听到客厅里的动静声，隋意这才原封不动的放回作案工具，抬起头来，那张清秀白净的脸上又恢复了一贯的阳光自然。
　　“小姜哥，找不到就算了，我在水管下随便冲一冲！”隋意声音脆脆的道。
　　“找到了！”姜吟拿着东西过来，他刚才记错了位置连着翻了三四个抽屉才找到，这下拿着碘伏帮隋意给伤口消了毒，只是，他皱着眉道，“怎么感觉流的血更多了，明明刚才伤口还没有这么深的？”
　　小助理没有说话，白着脸一幅很怕疼的样子。
　　姜吟也没想多，低下头用创口贴帮隋意的手指给包好。
　　他神情严肃，动作却很小心，额头上的汗水慢慢的滑落下来，有种让很心动的温柔感。
　　隋意看着他，唇边是克制不住的笑，他忍不住用另一只完好的手去帮青年擦拭脸上的汗水。
　　指尖触碰，姜吟惊了一下，抬头却发现是小助理。
　　他没头没脑的想起刚才小助理被菜刀切到手就是因为在看他，他心里好笑，调侃道，“还在看？我就长得那么帅？让你连手上的切菜都忘了？”
　　姜吟看着小助理不太聪明的样子，曲指想弹下对方的额头，手一伸才发现小助理竟然长得比他还要高，嘴角抽了抽，他换成了捏对方的脸，“下次可放机灵点，万一又切到手了怎么办？”
　　隋意支支吾吾，耳根红了，他说，“不会的。”
　　这种蠢事情犯过一次就够了，他怎么可能犯第二遍？更何况以这种方式取得的关注是有限的，甚至还容易给对方留下一个他很弱的印象。
　　这可不是隋意的目的。
　　他看着青年，像是在回答对方的之前的问题，“可是小姜哥长得真的很漂亮啊.........”
　　让他每次见了都想要玷污。
　　连梦里都是那人迷离喘息的声音，自己的欲/望涂满了青年修长的身体，甚至还在白腻丰腴的大腿根部留下深深的指痕。
　　“男人怎么能用漂亮这个词？”姜吟恶趣味的揉搓着小助理的脸，“应该说哥长得真俊！”
　　隋意笑了笑，没有接话。
　　只要他想，他就可以掀翻面前的青年，对方健身练了那么久的效果在他面前不值一提，他可以捂住那张因为惊讶恐慌而大张的嘴，把对方按在冰凉的瓷砖台子上，肆意的亲吻他渴望已久的唇，然后粗暴的进入青年。
　　只要他想。
　　只要他想。
　　........
　　隋意看着姜吟明媚的笑容，忽然又觉得还是算了，比起如同疯狗一般带着惊惧和眼泪的交媾，他更喜欢对方朝他笑。
　　尽管他无时无刻都在抑制自己的欲/望。
　　哇哇哇，香爆了
　　好疯
　　太太加油
　　这个助理的内心异常丰富啊嗷嗷，，惊心动魄
　　大大摩多摩多，太让人震撼了，爱大大~~~
　　转圈圈~太棒了~太太好厉害~
　　摩多摩多摩多啊
　　是那个私生粉吗 小助理
　　嘶哈，以为的小奶狗原来是小狼狗
　　哇塞塞重要人物终于暴露了本性
　　哇哇哇，这个小助理好带感啊，嘿嘿嘿，再多一点吧斯哈斯哈
　　蒋大哥什么时候出场哇期待期待（｡ò ∀ ó｡）
　　这小助理也太香了吧爆炒爆炒斯哈斯哈
　　啊啊啊
　　嘿嘿
　　哇，神仙太太！总感觉没有车车也涩涩的•﹏•
　　啊啊啊啊啊

第61页
　　嗯啊~太太·~~我快要~被您的霸气所折服啦~~嗯~
　　233.
　　“小姜哥，有你的电话！”
　　隋意拿着手机匆匆跑过来的时候，姜吟正在选衣服，他单手拿着衣架子，另一只手接过手机按开了通话键，“喂？”
　　对面没说话，只是传来一声隐隐有些熟悉的轻笑声，低低哑哑的很好听。
　　姜吟听得耳朵有些痒，他随手搓了搓，试探性的出声，“谁啊？如果是谈合作的话可以先联系我的经纪人，如果是私事的话请问找我有什么事？”
　　手机显示是陌生号码，但地区就是该市，按理说能搞到他的私人联系方式应该是他认识的人。
　　对面那人直接坦白了，“是我，单帧。”
　　“单导？”姜吟惊讶的睁大了眼，他差点没拿稳手上的衣服，侧头对旁边的隋意示意了下，他拿着手机去了阳台上，“您找我事有什么事吗？”
　　单帧：“不是说了吗？叫单二哥。”
　　那他马是跟着蒋兆那家伙见人的时候一起叫的，现在明显是在谈正事，他敢随便乱攀亲戚吗？姜吟无语，扯着嘴喊了一句，“二哥。”
　　电话对面，单帧的声音听起来明显愉悦了很多，“这次找你既有私事又有公事，有时间出来吃个饭吗？”
　　姜吟心下微动，工作来了。
　　他笑着开口，“有的。”
　　“那好，等下我把地址发给你。”单帧又跟他说了些话，最后约定好了吃饭的时间，挂断了电话，“回见。”
　　“回见。”
　　姜吟收敛了脸上的表情，微垂着眸子思索。
　　关于这个世界里小炮灰出演的最后一部电视剧，原著里给了最详细的讲解，这一步名叫《夺皇》的大制作剧本，不仅仅是将原文主角受捧上了影帝的巅峰，更是属于小炮灰的落幕。
　　两个毫无交集的人在这部戏里产生了唯一的交际。
　　从此，一个走上开始，一个走向结束。
　　一个是冉冉升起的时代巨星，一个泯然于众人不知所踪。
　　系统661得意洋洋的道，“这个世界是我精心挑选的，小炮灰这个角色在原著中占比不重，你存在的作用就是衬托出主角受的完美。所以，嘿嘿嘿，就算你在这个世界浪到死也没法阻止我拿到奖励金！”
　　为了拿到奖励金，系统君也是拼了。
　　前两个世界明明进行的那么好，它是真的搞不懂为什么总在最后关头给崩坏掉了，除了姜吟这家伙作死以外，还有就是原文主角受总是莫名其妙的翻身做攻了。
　　“这个世界的主角受我检查过很多遍，受的不能再受了，我敢保证绝对是底下那个！”系统661想到自己即将拿到的巨额工资，美滋滋的说道，“反正你是不可能策反他的，因为他对着你硬不起来。”
　　姜吟嗤笑一声，“又不是不举，怎么可能硬不起来？”
　　系统661气恼的怒吼道，“他和你一样的属性怎么上你？反正我是不会让你和这个世界的主角受搞在一起的，前面两个世界的主角受人设崩坏，主系统已经发消息警告我了！”
　　系统君碎碎叨叨的念道，“再有下次，咱俩都得死的硬邦邦。”
　　“好了好了，我保证绝对不做多余的事情总行了吧？”姜吟无奈的道，他本来还想说就算是两个受也有办法搞在一起，但想到系统君可能会暴跳如雷的模样，他还是讪讪的住口了。
　　“我发誓，我这个世界绝对乖乖的，好好做任务，给咱们幺总赚奖励金！”姜吟嘴甜的说哄道，“看见主角受我就离得远远地，除了必要的剧情点绝对不靠近他！”
　　他说的这么信誓旦旦的，让本来还想说什么的系统661反而不好意思了。
　　它咳了咳，有些不自然的说，“也........也不是要拘着你啦！反正我都已经安排好了，只要你好好按照剧情走，这个世界绝对可以评到a级。”
　　听系统君这个意思，竟然对他还挺放心的？
　　姜吟舔了舔嘴唇，有些兴奋，他轻笑着说道，“真让我随便浪？”
　　系统661既然刚才已经放出大话来了，怎么可能自己打自己的脸呢，它自然是挺直了自己虚拟的小胸/脯，傲娇的道，“随便浪！”
　　有它兜着！
　　姜吟闷哼哼的笑出了声，既然幺总这么相信自己，他自然也得给点力，怎么也得让系统君拿到这个月的奖励金，只不过——
　　原文主角受他不碰，有些人，却真的很想让人给点教训。
　　青年四肢修长，懒懒散散的靠在阳台上的围栏上，手指有一搭没一搭的揪着盆栽的绿叶，不知道想到了什么好笑的事情，笑得几乎要栽倒，旖旎的眉眼绽放出灼灼光华，无意识的撩拨着旁人的情思。
　　“咔嚓——！”
　　姜吟听到有照相机的声音，条件反射性的回头，看见身后正拿着相机的小助理。
　　“小姜哥在想什么，笑得这么开心？”隋意看着走进来青年，眼神紧紧地追随着那人移动的身影，不舍得放过一丝一毫。
　　姜吟笑着摆摆手，“想到了一个笑话。”
　　他只是想起刚才幺总那么笃定的告诉他两个受是不可能的样子，觉得好笑罢了，不过这种带点颜色的东西是不好意思说给纯洁的小助理听的。
　　他没放在心上，听到这话的隋意却下意识的攥紧了手里的相机。
　　骗子！
　　隋意眼眸里染上一抹阴郁的黑色，手指用力，肌肉紧绷之下导致刚才包扎好的伤口又开始渗血了，创可贴的边缘蔓延上红色，他却半点也没有在意，阴沉沉的目光落在阳台上。
　　他明明看见了，小姜哥去阳台上接了个电话，然后过了一会儿就突然笑了。
　　有什么私密的事情不能告诉他吗？他都已经是对方的生活助理了，连这么一件小事情小姜哥都要瞒着他。
　　隋意心里抓心挠肺的痒，他现在暴戾得想要在他心爱的小姜哥身体里安装一个摄像头。
　　窃听器也行。
　　总之什么都好，他就是不希望对方在他面前有任何秘密。
　　那是谁的电话？跟小姜哥是什么关系？说了些什么？又为什么突然之间就笑了？........